<style>img {max-width: 300px} .w4{max-width: 400px}.w5{max-width: 500px}</style>

---

### 第 21 题：有以下 3 个判断数组的方法，请分别介绍它们之间的区别和优劣 Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray()

1. 每一个继承 Object 的对象都有 toString 方法, 当除了 Object 类型的对象外，其他类型直接使用 toString 方法时，会直接返回都是内容的字符串，所以我们 **需要使用 call 或者 apply 方法来改变 toString 方法的执行上下文**。

```js
Object.prototype.toString.call('An'); // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(1); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(Symbol(1)); // "[object Symbol]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(function() {}); // "[object Function]"
Object.prototype.toString.call({ name: 'An' }); // "[object Object]"
```

2. 使用 instanceof 判断一个对象是否为数组，会判断 对象的原型链 === Array.prototype
* `instanceof 只能用来判断对象类型`，原始类型不可以(简单类型不包含 `__proto__` 属性 )
* `所有对象类型 instanceof Object 都是 true`。

```js
1101 instanceof Number; // false
'str' instanceof String; // false
'str' instanceof Object; // false
({} instanceof Object); // true
Number(1101) instanceof Number; // false
new Number(1101) instanceof Number; // true
```

3.  Array.isArray() 功能：用来判断对象是否为数组, 准确;

- Array.isArray()是 ES5 新增的方法，当不存在 Array.isArray() ，可以用 `Object.prototype.toString.call(likedArr)==='[object Array]'` 实现。

---

### 第 22 题：介绍下重绘和回流（Repaint & Reflow），以及如何进行优化

浏览器渲染机制

> 浏览器采用流式布局模型（Flow Based Layout）
> 浏览器会**把 HTML 解析成 DOM，把 CSS 解析成 CSSOM，DOM 和 CSSOM 合并就产生了渲染树（Render Tree）**。有了 RenderTree，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。由于浏览器使用流式布局，对 Render Tree 的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但 table 及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花 3 倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用 table 布局的原因之一。

- DOM + CSSOM => Render Tree
- table 及内部元素, 计算时间长(大约 3 倍);

重绘

> 由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘, 例如 outline, visibility, color、background-color 等，重绘的代价是高昂的，因为浏览器必须验证 DOM 树上其他节点元素的可见性。

回流

> 回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。回流是影响浏览器性能的关键因素，因为其变化涉及到部分页面（或是整个页面）的布局更新。一个元素的回流可能会导致了其所有子元素以及 DOM 中紧随其后的节点、祖先节点元素的随后的回流。

- 大部分的回流将导致页面的重新渲染。
- **回流( 结构 )必定会发生重绘( 样式 )，重绘不一定会引发回流**。

CSS

> - 使用 transform 替代 top
> - 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局)
> - 避免使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
> - 尽可能在 DOM 树的最末端改变 class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。
> - 避免设置多层内联样式，**CSS 选择符从右往左匹配查找**，避免节点层级过多。
>   - **CSS 选择符从右往左匹配查找**
> - 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上, 避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流;
> - 控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame;
> - 开启 CSS3 硬件加速（GPU 加速）;

JavaScript

> - 避免频繁操作样式，最好一次性重写 style 属性，或者将样式列表定义为 class 并一次性更改 class 属性。
> - 避免频繁操作 DOM，创建一个 documentFragment，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中。
> - 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
> - 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
