***** 一梦到北大 *****




-- 1. 许徐的鸡肋人生 ------------------
   大街上人来人往，熙熙攘攘，来去匆匆的行人，如非必要，谁也不会看别人一眼，擦肩而过的男男女女，都是一副忙碌而麻木的嘴脸，偶尔也能闪过鹤立鸡群的一两个精英，可是在庸庸碌碌的大多数人中，瞬间就没了踪影，就像海面上不经意间翻起的一朵小小的浪花，虽然美丽，却转瞬即逝。
   如果你天生平凡资质不佳也就罢了，可是如果本来上天赐予你超越别人的聪明，你最后仍然混成了庸碌的人，你悔不悔，尤其完全是你自己的原因。别人怎么想，没人知道，不过许徐却是后悔的恨不得从新来过一回儿，许徐坐在路边的便道牙子上，不禁有了如此感叹。
   对于自己这样异想天开的想法，许徐归诸于前些日子偶然间看到的网络小说上，小说的内容很玄幻，文笔并不是好的令人口齿含香，也不是如鲁迅般现实的讽谏，不过是快餐式的娱乐小说，没有什么大深度，可是有一点令许徐羡慕的几乎天天晚上都做梦。
   女主失败的活到几十岁一事无成，事业、爱情、金钱、一无所有，人生凄惨的有些令人发指，一个偶然的机会，却重新回到了童年，重新过她的人生，这一点，令许徐异常羡慕，几乎到了走火入魔的地步，同时也开始重新审视自己二十九年的人生。
   怎么说呢，聪明绝顶是自许徐小学一直到高中，所有师长的一致评价，只听这前半句绝对是褒义词，但是后面还有半句，就是虽然聪明却，最后摇摇头一声叹息，意思立刻就成了中性的，即使许徐自己有时也很吃惊，不过不得不说自己的确很聪明。
   从小到大，无论多难多艰涩的课文，许徐只要看过一遍，就几乎能完整的背出来，老师们经常说许徐过目不忘，还有中学时，无论多难的证明题，许徐总是能用最快，最简便的方法，解出来，经常赢得老师欣慰的表扬，和同学们羡慕的目光。
   这一切本来应该算是优势，却也是许徐的劣势，虽然有聪明的头脑，许徐却有个致命的缺点，对任何事情都只有三分钟的热度，很快的感兴趣，并且能很快的学的有模有样，例如还记得，中学时迷上了吉他，那时有个高中的学长，在一年一度的元旦联欢会上，背着吉他坐在操场上边弹边唱，陽光穿过云层照在他的周身，平常看来不算出色的学长，那一刻看起来竟然异常的潇洒不羁，令人心向往之。
   所以许徐也因此迷上了吉他，为了自己也能想那个学长一样，许徐利用暑假的时间，买了把吉他，报了一个吉他学习班，她还清楚的记得那把吉他的牌子，是鹦鹉牌，那几乎花去了许徐从小到大积攒的所有零用钱。
   很快不过一个多月的时间，许徐就已经弹的很好了，最起码可以和弦的弹了，在整个学习班都是出类拔萃的，当时那个教吉他的老师，后来其实组建了国内知名的乐团，可见其却是很有实力的，即使放到如今的时代，那个吉他老师也应该算是个绝对的艺术褂帅哥。
   他当时对许徐的领悟力非常吃惊，在学习班结束时，塞给许徐一个地址，说有时间可以去哪里找他，他可以免费教许徐，可是实现了能边唱边弹梦想的许徐，很快就被别的东西吸引了，吉他也就被扔到了房间的角落。
   许徐几乎上课从来就没认真听过老师讲课，课堂上基本都是用来在课本的遮掩下看课外书的，若说什么东西是许徐二十九年始终坚持的，那应该就是看书了，当然是看除了课本以外的书，从金庸到琼瑶，从红与黑到红楼梦，从三国到百年孤寂，凡是书除了教材的各类书籍，都对许徐有莫大的吸引力，并且一直坚持看到了今天的网络原创。
   除了这个，许徐活了二十九年的人生，完全可以用不上不下来诠释，长的不上不下，既不漂亮也不难看，身高163，也算是不上不下吧，另外由于许徐的漫不经心，从小学到中学，学习成绩始终是不上不下，学的吉他，学的书法，甚至于滑冰跳舞，虽然兴趣广泛多才多艺，可是那一项都是不好不坏，不上不下的，小学毕业，考了个不上不下的中学，中学毕业，考了个不上不下的高中，高考不上不下的分数，也只能上了个不上不下的大专，且专业也是上不下的工程预算。
   毕业后，当然也就顺理成章的，当了个不上不下的工程预算员，从甲方监理，到乙方的包工头，都能对她指手划脚，简直连小妹都不如，当然薪酬也是不上不下的，依此类推下去，自己至少应该能找个不上不下的男朋友，然后结婚生子，不上不下的过一辈子，可惜到了如今，愣是没有一个男人青睐她。
   当然除了初中时，自己在教师节秀了一次边弹边唱的吉他，大约有几个毛头小子暗恋自己，可是那时，自己仿佛是不开窍的，可是到了自己开窍的时候，发现身边朋友几乎都结婚生子了，就连逛街都找不到伙伴，而自己沦为了不上不下的剩女，还不是黄金剩女，是草根阶级的剩女。
   许徐暗暗叹气，身后是自己刚出来的糟乱工地，上面是高高竖起的钢筋架，抬头望去可以看见上面带着安全帽的工人，来回工作的身影，从下面看上去，小的如同童话里的小人国居民，可是许徐知道，从上面看下面，才更有优越感，无论车流还是行人都如蝼蚁般渺小，这大概是那些写字楼的精英们，办公的楼层越来越高的原因。
   整理整理自己胡斯乱想了半天的思维，看了看手中的图纸，无论怎样，这个还是要重新的算出来，既然自己不能重生，日子还要如此不上不下的过下去，许徐叹了口气，站起来向里面走去，自己还必须见一下，那个刚才没鼻子没脸数落自己的，所谓高工，确定一下相关数据，不得不为五斗米而折腰，大概是现代人的无奈，毕竟清高意味着失业，现实很残酷。
   回身看了眼自己刚才做的便道牙子，刚才没注意，后面竟然是一个小小的垃圾堆，上面有一个不知道谁仍的，半只啃得烂七八糟的鸡肋，许徐不禁心中一动，想起了昨天晚间热播的，偶像版雷人电视剧三国，脑中迅速闪过曹操说过的一句话：
   “鸡肋！鸡肋！食之无味，弃之可惜”
   真是经典啊，这样看来，仿佛自己的人生也如鸡肋一般，真是再贴切不过了，转身间，感觉头上一个偌大的陰影，带着呼呼的风声当头罩了下来，最后许徐只记得，对面工地上的民工张得大大的眼睛和恐惧的表情，许徐一闭眼，脑中闪过的是，如果我重新活一次，我的人生一定要认真的过。


-- 2. 原来真的可以重来 ------------------
   等到许徐再次回复意识时，还没睁开眼，就能感觉身下激烈的颠簸，和冲鼻子的难闻体味，印象中这种味道，仿佛只有每次回老家的长途客车上，才有的特产。眼皮有些重，还是勉力的睁开，入目的是拥挤不堪的狭窄空间，几乎自己周围都是或站或坐的人，衣着上看，完全是八十年代的农民形象，颜色单调的黑与兰，偶尔能看见一片国防绿的衣角。
   许徐知道那时候流行穿军装，谁们家有一个当兵，或者是当警察的，几乎一家子都要想尽法子弄一件来穿，当时许徐还记的，警察的衣服是白色蓝领彰的上衣，蓝色的裤子，侧面有一条红线，这是夏天，冬天则是一身的蓝色，那种蓝比现在警察穿的那种，要浅一些，看着也明亮许多。
   许徐记忆犹新的原因，是因为她的爸爸就即是军人又是警察，对于爸爸和妈妈的故事，许徐听过n个版本，妈妈说过一个，农村生活的奶奶说过一个，凭借自己的能力考到城市里上大学，并且分配城市里工作的小叔一个，三个人说的不尽相同，许徐私下总结，就是爸爸和妈妈在老家的那个小村子里就是邻居，并且曾经一直同班，上到中学，爸爸家里的兄弟姐妹众多，多到现在说起来令人不可思议。
   许徐有五个姑姑和三个叔叔，可谓是个异常庞大的家庭，那时候计划经济，爸爸家里可想而知的一穷二白，用爸爸的话，就是当兵之前，完全没吃过一顿饱饭，大约是为了减轻家里的负担，小学毕业后在家放了几年羊，爸爸就去了部队当兵，兵营就在现在的这个城市的城郊，后来的事情不难猜，爸爸即将复员，而年龄已经算是大龄青年了。
   在别人的撮合下，爸爸和妈妈见面，并且彼此认出了是当年的同学，所以一个家庭就这样诞生了，说实话五岁以前，许徐是在老家的那个荒僻的小村子度过的，小村子隶属本省一个地图里几乎找不到的小县城，是一个仅几十户人的小村子，村子里几乎所有的人都沾亲带故，村子里即无山也无水，更别提什么人文古迹。
   只是个再普通不过没有丝毫特别的小村子罢了，许徐只记的家里的院子很大，院子里有，总是哦哦叫的大白鹅，和猪圈里脏臭的母猪，还有侧面牛棚里的老黄牛，以及院子外面的大水坑，坑边上种着许多高高的向日葵，那时并不是喜欢它漂亮的，向着陽光而开的花朵，而是为了它心里结的香香的瓜子。
   再后来的记忆，就是每年寒暑假回老家去玩的情境了，那种无忧无虑的快乐，许徐时常想起，五岁那年，赶上了解决公安部门家属户口的政策，许徐才和妈妈一起进了这个毗邻首都的大城市，那时节没有电话，都是书信联系，并且谁家来信了，都是村子里的大喇叭里大声喊着，谁谁家来信了，快来拿，许徐在很久以后，仍记得妈妈接到爸爸信时，那种从心里蹦发出的喜悦，单纯而温暖。
   于是在一九八五年，那一年的冬天，妈妈带着五岁的徐徐进了城，许徐醒过来半天，才想起来自己仿佛是真的回到了一九八五年的冬天，和妈妈一起在拥挤的大客车上，妈妈紧紧把她抱在怀里，就怕挤着她，那时很冷，妈妈的怀抱是那么温暖，那种感觉令许徐到了如今也难以忘怀。
   所以这些温热的感觉，令许徐发现，这一切完全是真的，拥挤的车厢，难闻的气味，还有抬头间，妈妈异常年轻的脸庞，这一切都真实存在着，她许徐在二十九岁的时候，真的重生了，重新回到了五岁的时候，颠簸的感觉，和妈妈温暖的怀抱，这一切都如此真实，许徐不禁笑了，即使在如此闭塞的车厢里，许徐依然感激的笑了，果然上帝也许是存在的。
   妈妈低头看见了她的笑容，低低的道：
   “小皮猴，马上就到了，以后咱们一家人就永远在一起了”
   妈妈的眼中虽然有些遮掩不住的疲累，但是却是晶亮而充满期望的，许徐点点头，自己这个小名真是很久没听过了，只因自己是属猴的，且小时候皮的很，比村子里的男孩子们还皮，上树爬墙掏鸟窝，几乎样样都干，所以奶奶和妈妈就给自己起了个，这么个难听的小名。
   小时候每当奶奶姑姑叔叔或是妈妈这样叫她时，她就觉得异常别扭，如今听来，却觉得分外亲热，如一道细细的暖流，流过心间，很是舒服，可见人的心态随着年龄的增长，是在不停转变的，大约过了半个小时的时间，卖票的中年妇女，用浓浓的乡音喊道：
   “进城了，大家准备准备要下车了”
   车里又是一阵拥挤，妈妈抱着许徐是坐在一个另加的马扎上的，这时候却要站起来，好让卖票的女人把马扎收起来，好让后面的人出来，妈妈把许徐放了下来，由于长时间把许徐放在膝盖上，妈妈一时有些脚麻，站不起来，许徐蹲下身子给妈妈轻轻的按摩。
   抬头却看见妈妈异常感动的目光，旁边有个女人说：
   “嫂子你这闺女可真是懂事，你好福气啊”
   妈妈脸上堆起了一个明显的笑容道：
   “我这丫头一直皮的很，今天还真是不太一样了，也许是进了城，也沾了城里人的灵气”
   车上的人都是一阵大笑，笑声中客车进了站，妈妈左手拖着偌大的一个军绿色的大提包，右手牵着许徐的小手，出了长途汽车站，长途汽车站很古老，若说这个城市有什么还保留至今的古迹，那么这个小小的汽车站应该算是一个了吧，是个民国时的建筑，很有那时的风格，许徐记得到了后来，甚至许多民国时期的电视剧，都是在这里取景的。
   当然后来这里也是经过了整修还原的的，从电视上看去还真像民国时期，现在却很破烂，斑驳的柱子，已经看不出颜色，站台已经看不出什么风格，只是陈旧和腐朽，不过出了站里，外面却是一条宽宽的柏油马路，许徐说宽，是相对而言的，在当时许徐记得那是一条算是很宽的柏油路了。
   路上车水马龙，一切看上去如老照片一般的陈旧恍惚，那时还没有还没有像出租车，那样便利的交通工具，车站两侧是一些人力的三轮车，带着个简易的棚，既可以拉客人，也可以装货物，路上跑的，大多是大客车和那种长长的有两节的公共汽车，每辆几乎都人满为患，来往的行人穿着异常古老而土气，即使是大城市，八十年代的穿着和二十一世纪也是截然不同的。
   大异于二十一世纪的张扬个性，讲究独特性格和后现代，这个时候，大家穿衣打扮都是跟风式的，如果流行什么，几乎不分年龄大小，满街皆是，有些古怪的一致，出了车站，一眼望去，都是那种蓝布毛领的棉大衣，无论男女几乎人人一件，仿佛整个城市都是灰蓝色的。
   那个时代的基调也许就是蓝色，经济刚起步，人们还处在那种不上不下的阶段，对新事物的接受还矛盾的很，所以一时还看能不出来任何活跃先进的影子，妈妈张望了很久，正是过完年，天气很冷，比许徐记忆中的每一个冬天都要冷，而自己身上穿的也不是轻暖的防寒服，而是普通的碎花棉袄棉裤，以及一双条绒的棉鞋，难看倒是其次，关键是，一阵寒风吹来，许徐觉得真有种刺骨的感觉。


-- 3. 五岁就起步早不早 ------------------
   妈妈低头看了看自己腕上的手表，手表是那种很古老的男用机械表，许徐记得好像是上海牌的，外形很笨拙,却是很长时间以来,许徐记忆中家里最值钱的物件，时针指着两点，刚才还不觉得，不过一会儿的功夫，许徐就觉得自己的肚子很饿。
   看了看妈妈焦急张望的眼睛，许徐还是决定先忍一会儿，抬头也向前面的柏油路望去，行人车辆穿梭间一片喧嚣，很快马路对面走来一个男人，说实话，许徐几乎都快不记得爸爸年轻时的样子了，许许印象中，自己的爸爸一直是腰板笔直，走路带风的男人，严整的很有军人的风范，即使后来逐渐老了，脊背依然很直，总是器宇轩昂的。
   不过年轻时的爸爸，看起来却有一种别样的挺拔，精神的很，走来的正是徐徐的爸爸许洪业，，妈妈也姓徐不过是双立人的徐，许徐的名字，一看就知道是取自父母的姓氏，妈妈大约也看见了爸爸的身影，脸上立即扬起笑容，摸摸许徐的头发道：
   “小皮猴你看爸爸来接我们了”
   许徐抬头间，爸爸已经到了近前，许徐还没看清楚情况，就被抱在了一个温暖而宽大的怀抱里，不同于妈妈的感觉，令许徐觉得异常安全，脸颊上一阵刺刺的微痒，是爸爸没有剃净的胡须査，爸爸狠狠的在许徐脸上左右各亲了两下道：
   “怎样小皮猴想没想爸爸”
   许徐摸摸脸笑了，爸爸看向妈妈，目光顿时变得有些柔和道：
   “你辛苦了，这一路上挤得狠吧”
   妈妈打量爸爸片刻道：
   “还行倒是有个座位的”
   两人之间那种很平常的问候，却给许徐一种异常隽永的感觉，爸爸提起大提包的行李，抱着许徐说：
   “走吧先到家再说”
   妈妈笑了笑，一家三口走上了边道。车站距离爸爸工作的派出所很近，不过两站的距离，于是一家三口步行回去就可以了，单位分给许徐一家的，是一间大杂院里仅九平米的小屋子，很小，一门一窗格局很简单，虽然如此小，也是单位照顾才有的，毕竟这个时节，一家三代几口人都挤在一间不足十平米的小屋里，也是很常见的事情。
   家具很少，一张木制的双人床，和两个方正的大柜子，还有爸爸单位替下来的办公桌，还有单位给的几床军绿色的被褥，这就是全部家当了，望着屋子里的小暗楼，许徐不禁百感交集，自己在这个窄小的暗楼上，度过了小学初中整整九年的光陰。
   几乎都快忘了自己趴在小楼上看书的那些日子了，这种暗楼是这个时代的特定产物，受空间所限，在屋子的后墙上搭出半个木板，两侧是简易的铁栅栏，前面拉个布帘就成了，虽然简单，也算是自己的独立空间了。
   这时候，爸爸还是个小片警，当然以爸爸的耿直，最后到了退休也还是个片警，大杂院距离爸爸的桥东派出所很近，走路不过十分钟，很方便，而爸爸职业在这个年代，并不是值得羡慕的，甚至不是年轻人当时就业的最佳选择，和后来二十几年后的公务员热，简直不可同日而语。
   不禁辛苦且工资极其微薄，许徐记得爸爸很长一段时间里，工资都没超过一百元，加上妈妈不能出去工作，还要给老家的奶奶寄去生活费，一家人靠着爸爸一个人，可想而知，生活一直是很拮据的，爸爸的工作是隔日勤，每隔一天会在家里睡一天。
   每次回家来，都要带一些食堂的饭菜回来，改善家里的伙食，有时还有红烧肉等好料，当然大多数还是白菜土豆和萝卜，妈妈很高兴，因为这样又能省下些粮票，粮票在这时是必需品，应该说比钱还重要，没有钱，粮票可以当钱用，可是反之则不行。
   虽然清苦，一家三口却过得有滋有味，很快许徐就发现了重生的最大弊端，那就是无聊啊，不光是因为这时物质匮乏，就是精神上也是一无所有的，没有电视，更不用提电脑，甚至书籍也没有，当然如果许徐现在抱着一本红楼苦读，估计也会吓坏爸妈的。
   家里唯一的书是**诗词，爸爸很喜欢，爸爸的家虽然贫困没落，却是书香世家，爷爷爸爸叔叔每个人都从小就用毛笔写字，所以练得一手漂亮的书法，派出所里的大字报，以及过年家里的对联和福字，都是出自爸爸的手笔，这时家里穷，屋子里也没有点缀装饰，爸爸每个月用单位的白报纸抄录一首**诗词，然后用寇丁钉在墙上做装饰。
   使得我们的小屋很是有些与众不同的书香气，很久后徐徐几乎都快忘记了这些，现在重新看到爸爸在桌上写字，觉得异常新鲜，四月，天气开始暖了，许徐身上也换了单薄的衣服，衣服是爸爸同事家孩子穿剩下的旧衣服，虽然旧，但样子还算过得去。
   这时候你就是有钱，也没地去买时装去，爸爸今天休息，妈妈在院子的大树下洗着换下来的床单等大件的东西，一般大件的衣物，都是要等到每周爸爸休息时才会洗的，因为爸爸的力气大，能拧的很干，挂在院子里的树下很快就不滴水了。
   许徐好奇的看着爸爸，从桌子下面拿出一个方正的石头砚台，倒了些现成的墨汁，在抽屉里找了一支合适的毛笔掸在砚台上，低头翻着手里的**诗词，仿佛正在斟酌写那首，看了一会儿，放下书，拿起毛笔一笔一划的写了起来，爸爸写字写的很快，不到半个小时就写了一首词。
   是《七律和柳亚子先生》：
   “饮茶粤海未能忘，索句渝州叶正黄。三十一年还旧国，落花时节读华章。牢騷太盛防肠断，风物长宜放眼量。莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江”
   爸爸的字很有风骨，要说什么体的话，应该说偏重柳体，很清秀，爸爸显然被许徐认真看着的表情逗乐了。放下手中的毛笔笑道：
   “怎么小皮猴看的这么认真，你认识这些字吗”
   许徐眼珠一转，脆生生的道：
   “不全认识，但是爸爸可以教我啊”
   爸爸哈哈笑了，抱起许徐放在自己的膝盖上道：
   “我们家的小皮猴转性了，竟然想认字了，好，来爸爸教你”
   说着一个字，一个字极其认真的教许徐念，这对明明连意思都知道的许徐来讲，别提多难过了，还要适当的装作没记住，让爸爸多教几次，许徐顿时觉得，演员的职业真的才是最令人尊敬的，即使特意的假装笨了些，还是令爸爸眉开眼笑，异常惊喜，急忙冲着院子喊道：
   “孩子她妈，你快来快来”
   妈妈很快迈进屋里，手里还有许多肥皂泡，看了爷俩一眼道：
   “怎么了”
   爸爸抱着许徐道：
   “咱们家的小皮猴是个天才呢，你看我不过是教了她两遍，她就都认识了，这些字不是很简单的呢”
   妈妈走到桌子前道：
   “是吗！小皮猴自大进了城，好像越发的聪明懂事了，来给妈妈念一遍听”
   许徐暗暗翻了个白眼，又从头到尾念了一遍，童声朗朗，清脆悦耳，妈妈和爸爸都异常高兴，妈妈想了一会儿，突然道：
   “孩子他爸，你看丫头既然这样聪明好学，不如九月份把她送学校去上一年级得了，这样我还能去找个工作上班，家里也宽松些不是吗”
   爸爸道：
   “可是咱家许徐才刚五岁半，这样能跟得上吗”
   妈妈说：
   “试试去呗，不是还要考试吗，要是考不上，咱们在另说，万一要是考上了呢，就去你们单位旁边的小学，不是说，是个市里很知名的小学吗”
   许徐一愣，那个小学却是很知名，但是许徐前生却不是在哪里上的，不是不想上，而是考不上，市第一小学，是市里排名前几位的小学，是市里的重点，每年几乎百分之八十的学生都能进入市重点中学就读，是所很有名的学校，但是同样想进去也很难。
   这时老师通常都是很铁面无私的，也没有什么走后门的机会，所以要真真的考进去，人家才收的，当然也是为了保证生源的质量，可以理解，许徐真的没想到，重新来一回，自己能有这样的机会，急忙表态道：
   “我要去上学”
   爸爸面露难色，看着妈妈道：
   “那所小学你知道，虽说是在我的管片内，可是这后门我可是不去走的”
   妈妈瞪了他一眼道：
   “知道，你是党员，光明磊落，咱家丫头正儿八经的去报名考试行了吧，放心不用你出面，等到八月份我带着丫头去，绝对一个字也不提你”
   爸爸有些拙于言辞的支吾半天道：
   “反正丫头还小，如果今年考不上，明年再考也不晚，再说不一定非要上市一小吧，别的学校也不错，比咱们村里的不知道好上多少”
   妈妈道：
   “话是这样说没错，但是那个爸妈不是望子成龙的，反正咱们不过是去试试，考不上就拉倒”
   于是事情就这样定了下来，许徐暗暗松了口气，如果能去上学并且能去市一小上，至少这起步就比前世不知道高了多少，自己就不信最后还能混到那样，于是一九八五年的八月中旬的一天，妈妈一早起来，就给许徐收拾的异常干净清爽，新作的白的确良的短袖衬衣，下面是个蓝色的布裙子，直到膝下，许徐的头发是半长的，妈妈给她梳了两个马尾垂在两侧，走动时左右晃动，很是可爱。
   许徐在镜子里照了照还行，收拾妥当了，背着妈妈给她做的布书包，倒是很有几分小学生的范儿，妈妈笑了笑，牵着她的手出了门，说是在爸爸单位旁边，但还是隔着一条马路的，现在的市一小，远没有后来的气派，不过是大铁门和高围墙，里面有个不大的操场和两座相连的教学楼，里面看着很安静，门口倒是有些熙攘，大概是因为还在暑假期间，门口是带着孩子考试的家长。
   妈妈看了一眼觉得自家的皮猴，是小了些，摆在一起，明显的比别人的孩子小，不禁心里有些打鼓，低头看了眼许徐道：
   “小皮猴不然咱们明年再来考吧，妈妈瞧着人家都比你大，你一定考不上的”
   许徐翻翻白眼道：
   “妈妈来都来了，进去试试吧，在村子里爷爷也是教过我许多字的，还有小叔，每次回去都教我算数”
   妈妈仿佛被许徐说的有了些底气，心想也是，反正不过是去试试，于是鼓起勇气，牵着许徐进了学校，迎面的教学楼上，有几个大字，严肃活泼，天天向上，许徐不禁暗笑，先得排队报名，长长的队伍简直看不到头，排了一个小时才轮到许徐，报名的老师是个很严肃的中年男子，一看即知是个不好说话的角色，扫了眼许徐道：
   “这孩子几岁”
   妈妈道：
   “五岁半”
   男子皱皱眉道：
   “太小了，明年再来吧，下一个”。


-- 4. 天才本是重生的 ------------------
   许徐一着急，松开妈妈的手，向前一步，站在桌子前大声的道：
   “老师我要上学，我能通过你们的考试的”
   声音很稚嫩，却有一种不属于孩童的自信，桌子后面的男人，其实不是个平常的老师，他是市一小的校长韩晋搏，之所以亲自来这里把关，完全是为了杜绝可能出现的走后门事件，他深深明白，市一小如果想继续保持如今的地位，除了教师的素质，实际上学生的素质才更为重要，本来看到明显比别的孩子小的许徐，很是有几分无奈的，不用想，也知道肯定年龄不过关，于是三两句就把她刷下来了，可是小女孩与众不同的大胆，却引起了韩校长的主意。
   韩校长站起来仔细的打量小丫头，桌子几乎只比她低一点儿，所以刚才坐在后面，只能看见她的半张小脸，可是她的声音却洪亮清脆，在偌大空阔的教室里，有些微微的回声，韩校长不禁露出一丝笑意，使得脸上的严肃仿佛浅淡了许多，流出些许温和的慈祥，伸手摸摸许徐的头道：
   “怎么你想上学”
   许徐大力的点点头，韩校长道：
   “考试不是很简单哦，你告诉老师你认识多少个字了”
   许徐摇摇头道：
   “不知道，数不清，反正很多很多”
   表情异常可爱，语气很认真自信，韩校长不由失笑，想了想道：
   “本来你的年龄是不符合规定的，可是既然你如此自信，我就先考考你，如果你过了我这关，我就给你报名去参加入学考试，你觉得怎样，如果你担心答不出我的问题，那么现在也可以放弃，明年再来”
   许徐看了妈妈一眼道：
   “好！您出题吧”
   韩校长几乎从这一刻，立即就喜欢上了这个小丫头，勇气和自信是很难培养的，一般这些和家庭环境有很大的关系，可是扫了眼旁边的妈妈，即使不知底细，一眼也能看出，是个异常朴实的农村妇女，也许识字，但是应该所收的教育不是很深，那么这个小丫头的这种自信就是天生具备的，这种素质很难得，可遇而不可求。
   韩校长可以断定具备这两样素质的孩子并不多见，小丫头明亮的大眼睛盯着自己，清澈的眼眸中仿佛流动着智慧和迫切的希望，令人恨难拒绝，韩校长略一沉吟，低头道：
   “你念过诗吗？”
   许徐点点头道：
   “念过”
   “那么你知道诗分七律和五律诗吗”
   许徐眼眸一转道：
   “七律就是每句都是七个字，五律就是每句五个字”
   韩校长浅浅的笑了道：
   “你这个年龄能知道这些，已经不容易了，好！那么你给老师背诵一首七律诗，如果一字不错，那么你就继续参加考试，如果错了，那么明年再来也不晚”
   许徐一愣，目光扫过旁边，看上去仿佛比她还要紧张的妈妈，不觉露出一丝笑意，眼睛注视着韩校长道：
   “好！那么我给您背诵一首**的七律和柳亚子吧”
   清亮的声音一说出名字，韩校长就愣了，他认为这么小的孩子，即使家长教了些简单易懂的唐诗，也应该是些绝句类的，自己出这个题，韩校长心里有数，恐怕是自己学校三年级的学生也回答不不上来，毕竟律诗是初中才去学的范畴，虽然私下里很喜欢这小丫头，但还是希望她明年再来，毕竟太早上学，其实有很大弊端的，当然天才列外。
   所以韩校长才出了这么一道，料定她绝对不会答出来的难题，可是她竟然知道**的七律，这不得不令韩校长讶异，许徐开口背道：
   “饮茶粤海未能忘，索句渝州叶正黄。三十一年还旧国，落花时节读华章。牢騷太盛防肠断，风物长宜放眼量。莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江“
   清朗的读书声，配着窗外的蝉鸣，构成一种很和谐的音调，令人听着很是舒服，把几个家长都吸引了过来围观，许徐背完了，韩校长异常意外的看着她道：
   “很好，却是一字不错，而且停顿的非常好”
   韩校长沉吟了片刻，对旁边的一个比较年轻的女老师道：
   “高老师你来继续报名，我带着她去我的办公室”
   高老师差异的看了一眼许徐道：
   “好的韩校长”
   韩校长转身对妈妈说：
   “您的孩子却是很出乎我的意料，请随我去校长室谈”
   许徐和妈妈这才明白，眼前的男子竟然是市一小的校长。韩校长的办公室在教学楼的顶层，也就是四楼，显然四楼是办公的区域，校长室一点儿也气派，和许徐想象中差很多，很平常的一间屋子，窗明几净，有一张办公桌和几个木头椅子，侧面是个老式的档案柜，上面罗列着许多档案袋子，另一侧靠着窗子是一个很大的书柜，上面整齐的排列着一些书籍，透过窗子外面明亮的光线，书名可以看的很清楚，多是一些教育方面的书籍，偶尔插着一两本名著。
   而韩校长面前的桌上，却放着一本飞鸟集，许徐不禁有些出神，自己前世知道飞鸟集的时候，已经是高中时代了，这是本很难淘到的书，记得那时，还是找同学借的，人家市图书馆有亲戚，才借出来的，且看过很快就要还回去，于是自己记忆很深刻，后来上了大学，资源发展了起来，几乎什么书都能买到，那时还记得，自己花钱买的第一本书，就是飞鸟集，算起来自己是有些飞鸟集情结的。
   韩校长请妈妈坐在对面的椅子上，看见许徐盯着他桌子上的飞鸟集发呆，不由的笑道：
   “怎么你知道这本书”
   许徐回神，摇摇头道：
   “不知道，不过书皮上这几个字我认识，飞鸟集”
   韩校长摸摸她的头道：
   “你很聪明”
   弯腰从书桌下面的柜子里，抽出一份考卷递给许徐道：
   “你就在这里写吧，我亲自担任你的考官“
   说着从抽屉里又拿出几支修的很整齐的铅笔，递给许徐，许徐接过，站在桌子前面低头审视试卷，以许徐的身高，如今也只能站着写了，时间太久远，许徐几乎忘记了小学时，究竟学的什么东西，但是眼前的这份试卷，许徐也很明白不是一年级应该掌握的东西，甚至有简单的比喻和阅读总结。
   许徐内心有这些挣扎，这份试卷对于许徐来说，当然不算难，可是如果一个不错的答出来，会不会有些过了，可是自己再也不想过，前世那种不上不下的日子，她要第一名，不要别的，她要从开始一直优秀到最后，她要改变自己前世的人生，那么从此刻开始，也未尝不可，毕竟起步如果高些，不是更容易吗。
   打定主意，拿起铅笔认真的写了起来，许徐写的异常认真，说实话，常年使用电脑，在重新握笔写字，感觉很生涩，而且也要故意的一笔一划，如果字写的太好，太成熟不是很诡异吗，韩校长和妈妈都盯着许徐写，妈妈暗暗奇怪，她念出那首诗倒是不稀奇，毕竟自己家里墙上已经贴了很久，可是小皮猴竟然会写字，而且看那个韩校长一边看，一边点头微笑的表情，她应该写的很不错，她什么时候学的写字呢，难道是在村子里时，她爷爷或是小叔教的，倒是很有可能。
   韩校长很惊喜，同时也暗暗庆幸，自己没有错过这个小丫头，看她几乎不用思考的答题，和她一手漂亮干净的字，真的不得不令人欣喜，大致上老师都有一个通病，偏爱聪明用功的学生，可是这两者仿佛是不能并存的，有些学生很聪明，却依仗自己的聪明不用功，心浮气躁，最后成不了大器，有些学生很用功，但是受天赋所限，也许能小有所成，也但还是有瓶颈的，可是这个孩子才五岁半，就有一种令人惊讶的认真和沉稳，并且还有异常聪明的头脑，这两者兼具是什么，韩校长知道这个小丫头是个天才。
   也许会是自己教了半生遇到的唯一的天才，自己要好好的培养她，相信她将来会是个栋梁之材，很快许徐写完了语文试卷，又认真的检查了一遍，才恭敬的交给韩校长，韩校长含笑接过，从桌子下，又拿出一份数学试卷，递给许徐。
   许徐于是开始写数学试卷，题很简单，但是许徐却觉得很累，手很累，大约是受身体所限，一下子写这么多字，手掌有些涨涨的疼，不过许徐还是继续坚持了下去，毕竟自己这辈子这个机会，是如此的难得。
   韩校长拿着一只红笔批阅许徐的语文试卷，韩校长是兼着高年级语文的，所以几乎每天都要批阅作业和试卷，可是对许徐的试卷，韩校长还是爱不释手，干净漂亮的字，大异于大多数学生的那种歪七扭八，竟然没有一处答错，韩校长望着试卷，心里涌上一股异样想法，也许自己给她六年级的语文试卷，她也能做的出来，当然这个只能是想法，毕竟小丫头才五岁半，即使想让她插班跳级读书，也要有个基本的限度。
   不过真的从心里喜欢这个孩子，甚至比自己在市一中就读初中的儿子，还多了一丝喜欢，很奇怪的感觉，由于自己儿子的优秀，韩校长几乎很少去发自内心的喜欢那个学生，当然教育秉承的宗旨是爱心，这方面韩校长自认做的很到位，但是心里却总是不由自主的去比较，自己的儿子从一年级一直到现在，一直是最优秀的，即使在尖子生云集的市一中，仍然高踞榜首，韩校长也知道无论资质，还是天赋，自己的儿子都是鹤立鸡群的，可是和眼前的这个小丫头比，韩校长觉得还是这丫头看着更聪明一些。
   很快许徐的数学试卷也答完了，韩校长大致上看了一遍，微微笑了，对着许徐道：
   “好了，你做的很”
   韩校长站起身走到门边，打开办公室的门，对着楼道对面喊道：
   “张老师你来一下”
   说完，就又坐在位子上继续看许徐的试卷，很快一个年龄大约有五十岁的男老师，走了进来。韩校长道：
   “张老师这个孩子，你先领到你的办公室里呆一会儿，我和她妈妈有些话要谈”
   说着把许徐刚才做的数学试卷递给他道：
   “这是这个孩子刚才做的数学卷子，你顺便批了吧”
   张老师接过试卷大略的看了一眼，脸色明显有些愕然，盯着许徐，很和蔼的道：
   “你叫许徐”
   许徐说：
   “是！我叫许徐，今年五岁半”
   声音清脆干净，张老师不禁一乐，摸摸她的头道：
   “你好我是三四年级的数学老师，我姓张”
   许徐立即道：
   “张老师好”
   张老师笑着道：
   “来，上老师的办公室来吧，让老师看看你这张卷子的分数”
   许徐看了妈妈一眼，对着韩校长恭敬一鞠躬和张老师出了校长室。


-- 5. 起步有些出乎意料 ------------------
   韩校长慈祥的看着许徐小小的身影消失在门边，不由得微微一笑，笑中有欣慰，还有对未来的期望，回头看着许徐的妈妈道：
   “我能冒昧的问一句，许徐这些知识都是和谁学的吗？”
   妈妈显然有些手足无措，支支吾吾的道：
   “可能是跟她爷爷和小叔学的”
   虽然妈妈觉得很奇怪，不过思来想去，这个原因仿佛是最有可能的答案，韩校长琢磨片刻道：
   “那么我能问一下，爷爷和小叔的学历吗？”
   妈妈愣了一下道：
   “哦！爷爷以前是上的私塾吧，爷爷的家以前是村子里很古老的书香世家，出过几个秀才的那种，小叔如今在这里上师范大学，今年大三，每次回家都要教小皮猴，不！教许徐一些，具体的，我也不太知道。”
   妈妈有些词不达意的紧张，韩校长笑道：
   “您不必紧张，我之所以问这些，实在是出自我的惊讶，您知道您的孩子，是个不折不扣的天才，我可以很负责的说，如果好好的教育，给她良好的环境学习，那么她将来的前途不可限量。”
   妈妈吃惊的盯着韩校长，感觉这一切，都像是一场梦一般的不真实，小皮猴是有些聪明。这个她知道，可是说是她是天才，还是很令人难以置信的，韩校长笑了笑，把手中的试卷递给妈妈道：
   “您看看，我刚才给她做的是三年级的期末考试试卷，先不说她的速度，就说她的正确率，竟然是百分之百，还有最后一题是拔高题，历来是只作参考，不算分数的，当然是很有难度的，应该说，即使我们学校三年级，四个班一百六十个学生，没有一个做出来的，可是许徐却写出来了，不仅写出来了，应该说她理解的很透了，别的不说，这里面的修辞手法，她竟然都找出来了，真的很令我惊讶，不过既然他的小叔如此优秀，看来也是其来有自的，这样的天才还是尽早的启蒙才好，虽然我一向反对跳级和差别教育，但是许徐的情况很特殊，这样，我想和老师们商量一下，开学后让她直接来三年一班就读，您看怎样”
   韩校长洋洋洒洒的一大篇话，早把妈妈听的就有些傻了，她的文化不过是小学毕业，而且农村的教育深度那里能和这里相比，她本来抱着试试的希望，带着许徐来考试的，说真的，妈妈心里明白希望很渺小，但是如今不仅考进了这所市里首屈一指的市一小，孩子还被定位为天才，不仅能上学，还连续跳级，直接升到了三年级，不觉有些犹豫。
   不是她不相信自己的丫头，而是还记得，紧紧在半年前，小皮猴还是个调皮捣蛋到不行的假小子，怎么一转眼的功夫，成了天才了，别是偶然性的运气吧，如果这样，那么孩子如果上了，又跟不上，不是受罪吗，想到此，于是有些不好意思的道：
   “不满校长，刚才您让许徐背的那首诗，不是她天才，而是他爸爸喜欢写大字，写了这首诗挂在我家的墙上，并且一个字一个字的教过这丫头，虽说她的确聪明的一下子就记住了，不过这个仿佛有作弊的嫌疑。”
   韩校长倒是笑了道：
   “看起来果然家学渊博，她爸爸是做什么工作的？”
   妈妈有些为难，但是还是说道：
   “她爸爸是旁边桥东派出所的民警”
   韩校长目光闪过笑意道：
   “姓许的警察，会写大字，听着很熟，莫不是我们这片的片警小徐吧”
   妈妈道：
   “是！不过您千万别和他说什么，他千叮咛万嘱咐，我若来报名，坚决不能提他的。”
   韩校长笑了道：
   “这个小徐也太耿直了些，我这里是不走后门，可是他的丫头这么优秀，能来我的学校就读，该是我的荣幸才是，不过您刚才说的也不对，即使许徐那孩子早就会背那首诗，可是我给她做的试卷是真的，是很有难度的，以她的成绩，我可以说，即使把她安排在四年级也不为过，可是考虑到孩子毕竟才五岁多，还是不要太过保苗助长的好，等她大些，再视情况而定吧，您看怎样？”
   妈妈有些傻眼，见人家校长言辞凿凿的说小皮猴没问题，想来人家才是内行，即使将来不行，再回一年级读就是了，反正才五岁半。
   再说张老师带着许徐到了对面的办公室，这间办公室很大，有六张办公桌，有两扇临着操场的大窗户，玻璃擦得很亮，能清晰的看见，操场两侧的白杨树叶，随着夏风婆娑起舞，说实话，虽然不能和后来的市一小相比，但是比较自己前世上的那所小学，还真是不在一个阶层上的，就是这种严谨的气氛就异常的不同。
   办公室里除了张老师，还有一个女老师年龄也是中年，在许徐的印象里，好像小时候很少有年轻的老师，后来才渐渐的有了一两个，也是凤毛麟角，估计是因为待遇问题，虽然有寒暑两个假期，但是这时候教师和警察一样，不是个令人羡慕的职业，薪酬微薄。
   女老师的办公桌和张老师的相对，临着窗子光线很好，女老师正在低头批阅着试卷，旁边有一大摞不知道是批完，还是没批的卷子，女老师抬头看了一眼许徐，放下手中的笔，拿起桌子上放着的一个大玻璃罐头瓶子，瓶子里是半瓶子浅黄色的茶水，拧开盖子，喝了几口，笑道：
   “怎么这是韩校长收的孩子，这可是奇怪了，韩校长向来是不走后门的，去年他侄子没考上，不是都没收吗，这个是谁？”
   张老师摇摇头道：
   “这个孩子可不是后门进来的，人家是凭真本事考上的。”
   女老师一愣，打量许徐几眼道：
   “看着应该不到上学的年龄吧，怎么考试竟然过了，多少分？”
   张老师把手中的试卷递给她道：
   “你看看吧，语文不知道，不过数学很令人不可思议，是个少见的好苗子。”
   女老师接过卷子，快速的浏览一遍，惊讶的看着许徐道：
   “这都是你做的？”
   许徐点点头，女老师道：
   “你知道这是几年级的卷子吗？”
   许徐眼睛一眨道：
   “不知道，不过韩校长说，我只要做对了就能上学，老师我做的不对吗？”
   目光很清澈，声音很悦耳，表情很可爱，女老师笑了，摸摸她的头道：
   “你做的很好，不过你这么小，这些知识是和谁学的？”
   许徐眼珠一转道：
   “和我小叔学的，他在这里的师范大学念书，他教我的”
   女老师用手指敲敲办公桌，发出一阵，当！当！的声音，对张老师道：
   “这个孩子的确是很聪明啊！即使有专业的人来教，毕竟不系统，且她的年龄这样小，怎样韩校长说，分在哪个班了吗？”
   张老师把卷子拿过来，一题一题的开始划对勾，一边道：
   “您说，以这孩子的程度，该分在哪个班？”
   女老师笑道：
   “语文我不知道她的程度怎样，不过只看这数学，应该分在四年级吧，可是她的年龄也太小了些。”
   张老师点点头没说话，看了许徐一眼，和蔼的指了指旁边的椅子道：
   “做吧！来告诉老师，你为什么这么小就来上学”
   许徐想了想道：
   “因为妈妈要去工作，没有时间看着我，还有，我想多认识字，那样就可以看书了，像我的小叔一样，他总是拿着厚厚的书，边看边笑，我想应该很有意思。”
   两位老师不仅相视一笑：
   “那么你小叔都看些什么书？”
   许徐歪头想了一下道：
   “很多，记不清了，都是厚厚的，前几天看的我记得，是一本叫《红楼梦》的”
   张老师笑了道：
   “你小叔倒是给你做了好榜样啊！”
   对女老师道：
   “看来教育孩子，启蒙和熏陶也很重要啊”
   说着手里的卷子也飞快的批完了，敲敲桌面道：
   “真的是很难得，竟然真的是一百分，比我班里的尖子生还要多一分，最后这道题，她也全做对了。”
   女老师道：
   “我早就看到了，这孩子真的是个天才。”
   许徐不仅有些好笑，没想到重来一回，除了聪明，还有天才的桂冠，就这样扣在了自己的头上，正想着，韩校长走了进来，后面跟着妈妈，妈妈的表情怎么说。很诡异。既有高兴也有担忧，许徐一时，不能从妈妈的表情里看出端倪，于是转头看向后面的韩校长。
   接触久了，许徐发现这位韩校长，除了严肃些外，实际上是很有风度的精英雷男人，类似后来社会上的某些学者，气质有一种儒的优雅和做教育的严谨，刚才没注意，这时才发现他穿的很不一样，简单的白衬衣和深灰色的裤子，白衬衫的做工和这个时段有些不搭，细节上很精致，许徐知道，这样的衣服在这个时代，只有外国才能有，那么这个韩校长的背景，就很有些耐人寻味了，许徐看着韩校长有些出神，韩校长却是对她慈祥的一笑道：
   “许徐同学，我和你妈妈商量过了，开学后你就先在三年一班读书吧."
   说着伸手一指刚才的女老师道：
   “这个就是你的班主任，景学敏景老师，她是咱们市里的优秀老师，你要认真学习。”
   许徐一愣，虽说有些心里准备，不过真的以五岁半的年龄，上了市重点小学的三年级尖子班，还是有些意外的，这个时候就是这个样子，从小学开始就区别教育，说好听些，是因材施教，说直白些，就是为了升学率，通常一班的学生，都是尖子生，所以一班也是名副其实的重点班，这起步有些出乎许徐的意料之外，不过还是要先讨好未来的班主任，于是急忙恭敬的一鞠躬道：
   “景老师好."
   景老师很高兴，看着许徐的眼神有些熠熠发光，点点头道：
   “我是教你们语文的，以后你有不会的问题，尽管来问老师，上课一定要听讲，即使你聪明但是仍然要用功。”
   许徐点点头，这一番话真是金玉良言，尤其对于有过前生经历的许徐而言，尤其的认同。韩校长笑着道：
   “四年级到六年级的语文就是我教了，如果你能一直这么优秀，那么我的四年一班依旧等着你的到来，加油."


-- 6. 韩校长的爱才之心 ------------------
   回到家后,妈妈有些分外的激动，许徐看着有些好笑，依她看,妈妈现在急于倾吐自己的心声,无奈没有听众，因为爸爸通常下班的时间很晚，要到了夜间才会回来，妈妈来回收拾着家务，嘴角总是挂着明显的笑意。
   晚上许徐躺在暗楼上，暗楼的后面是屋子的后墙，有一个小小的窗子，窗子外是家具厂后面的荒地，野草疯长，有半人高，天空中挂着一弯新月，月色朦胧皎洁，伴着草丛里的一两声虫鸣，显得这样的夜异常的寂静，许徐想着自己白天的遭遇，不禁微笑，仅是这个机会，就已经比前世好了太多。
   也许自己聪明的很，但是也需要必要的机会不是吗，毕竟起点高，视野也将更开阔，门轻轻的响动，大概是爸爸回来了，许徐侧耳倾听，一阵轻微的响动过后，爸爸低沉的声音传了上来：
   “小皮猴今天考的怎”
   爸爸的话显然没说完，就被妈妈打断道：
   “嘘！小声些，孩子睡了。”
   虽说声音很轻，但是有很明显抑制不住的笑意，爸爸压低声量：
   “哦”
   了一声，过了一阵，妈妈异常小声的道：
   “市一小的韩校长你认识吧！”
   爸爸低声嗯了一声，也小声的道：
   “韩校长可不仅仅是个校长这样简单，他在市里很有些名望”
   妈妈咦的一声，爸爸继续道：
   “他是北大毕业的，听说当初能留在北大任教的，可是他执意回来这里教小学，你说多奇怪，而且韩校长的父亲不是个一般的领导那样简单，韩校长的爱人是咱们市图书馆的馆长，更别提他的弟弟和弟妹是住别国的大使，你说他能算是个平常的校长，或是老师吗，怎么你见到他了，没提我吧。”
   语气顿时有些严厉，妈妈嗤了一声道：
   “我没提你，但是人家韩校长自己猜出来的”
   爸爸道：
   “自己猜的，怎么可能，小皮猴考试难不成需要韩校长亲自出马”
   妈妈呵呵的笑了，半响才道：
   “我们去报名，正赶上韩校长在哪里，一开始韩校长说咱家小皮猴年龄太小，让明年再来，你家丫头大声的告诉韩校长，她要上学，她能通过考试，你不知道她爸，当时她的那种劲头，真的让我都吃惊，仿佛变了一个人似地。”
   说着呵呵的又笑了一阵，爸爸也小声低沉的笑了道：
   “小皮猴这点随我，很有些闯劲。”
   妈妈呸了一声，话音停了片刻，爸爸问道：
   “然后怎样了？”
   妈妈道：
   “韩校长当时也笑了，给咱家小皮猴临时出了一道题”
   爸爸道：
   “哦！什么题？难不难”
   妈妈轻轻笑了道：
   “说来也巧了，竟然是让小丫头背诵一首诗，说是要七律”
   爸爸道：
   “这个确实有些难，韩校长这是让小皮猴知难而退啊！"
   “可是咱家小皮猴一点儿也不怯场，你猜小丫头背的什么？”
   “什么，我哪儿猜的到”
   妈妈道：
   “诺！就是你墙上这首”
   爸爸发出一阵闷闷的笑声道：
   “小皮猴很机灵啊！这首确实是七律，然后呢”
   妈妈道：
   “你没看见韩校长当时那个样子，看着小皮猴的眼睛闪闪发亮，带着我们娘俩去了校长室，拿出了三年级的试卷给小皮猴做'
   爸爸道:
   “这个那里能行”
   妈妈道：
   “怎么不行，小皮猴不仅做出来了，而且韩校长说正确率是百分之百”
   爸爸啊的一声，声音不由的高了起来，妈妈道：
   “嘘！小点声。”
   爸爸笑了一声道：
   “真的，不可能吧，谁教她的。”
   妈妈道：
   “我也很差异啊！不过后来想了想，大概是她小叔教的吧”
   爸爸道：
   “哦！这个倒是可能，不过小皮猴也真是很聪明”
   妈妈道：
   “韩校长说小皮猴是天才呢，让她开学直接进三年级一班就读”
   “啊！”
   爸爸吃惊的道：
   “三年一班”
   “对，我总觉得咱家皮猴别是运气吧，要是将来跟不上，孩子不是活受罪吗”
   爸爸嗯了一声道：
   “市一小的一班是市里出名的重点班，每个年级四个班里，一班都是重点培养对象和尖子生，这个小皮猴能成吗？”
   妈妈说：
   “我也是这样和韩校长说，可是韩校长斩钉截铁的说，按照成绩，孩子应该上四年级的，可是年龄实在太小了些，所以”
   后面的话渐渐的小了，许徐没听清楚，过了一会儿，妈妈打了个哈且道：
   “要不然你明天去和韩校长说说，让她还上一年级的了。”
   爸爸道：
   “明天我却见见韩校长再说，好了睡吧”
   声音沉寂，许徐也感觉意识有些迷糊，渐渐的沉入了梦乡。
   再说韩校长这天回到家里，也是异常的兴奋，韩校长住在市里有名的区域，干部大院，院里是一些独立的小二楼，院子中都是整排高直的白杨树，树冠很大，使得这里的夏天分外清凉舒爽，韩校长家在大院的东面，一栋独立的小二楼，和旁边的一栋离得很近，院子也是通着的，旁边是弟弟一家的房子，弟弟和弟妹常年在外国，他们的儿子韩明志今年八岁，从小长在自己的家里的。
   算起来更像是自己的小儿子，很聪明但不用功，总是和院子里的孩子们到处淘气，所以去年他没考上市一小，而在大院旁边的干部小学上学，今年是二年级了，大约人的资质都是不同的，自己的侄子和今天那个小丫头比起来，仿佛差的有些远，韩校长进了院子，韩明志正在院子里的秋千上来回的荡着，看见韩校长，几乎立即就从上面跳了下来，很规矩的站好喊了声大伯。
   韩校长打量他片刻皱皱眉问道：
   “今天又去哪儿淘气了，我给你拿回来的卷子做完了吗？”
   韩明志头放的更低，支支吾吾的说不出话来，韩校长叹息一声道：
   “好了去洗手吧,吃了饭继续做"
   韩明志急忙嗖的一声跑进了屋里,韩校长不觉摇头失笑，进了屋子，阿姨已近把饭做好了，儿子韩致远已经坐在了餐桌上，侄子韩明志也规矩的做的笔直，即使是自己的孩子，韩校长也不得不说，致远和明志外表看，都是很出色的，致远如今十四岁，正是很青涩的年纪，声音有些嘶哑的古怪，但是五官俊秀，很随自己爱人书怡，而且那股子举手投足间的优雅，使得他迥异于同龄的男孩，可以说鹤立鸡群。
   而明志虽然八岁，但是像自己的弟弟，而弟弟更像致远的爷爷，有一种铿锵男子汉的味道，即使明志还小，眉宇间就有一种罕见的霸气，外面的门铃声响起，韩校长不觉一笑，书怡回来了，一家人坐在一起吃饭，没有什么声音，不一会吃完了，阿姨收拾餐桌，一家人转到客厅喝茶，致远和明志也坐在沙发上，吃着阿姨拿上来的苹果，边看着电视里的节目，这个时段，不过就是千篇一律的新闻。
   很快明志就有些坐不住了，偷偷的看了一眼大伯，站起身说：
   “我上去看书了”
   韩校长道：
   “好！去吧，致远你去盯着他，把我给他的卷子做了”
   致远答应一声，拉着弟弟上了楼，韩校长的爱人是市图书馆的馆长，家里是本市很有名望的书香世家，和韩校长是北大的同学，姓梁，是个很婉约的女子，有许多现在社会上已经很少见的大家闺秀气质，书法尤其很出色，两个孩子上去后，梁书怡浅浅抿了一口绿茶，似笑非笑的看着韩校长道
   “今天你很高兴，今天你们学校招生，通常这时候你都不会高兴的，为了那些找你走人情的家长，今天这是为什么？”
   韩校长笑了，想了想道：
   “这个一会儿再告诉你，对了，你们图书馆那个图书管理员还有没有空缺”
   梁书怡眼眸划过一丝惊讶道：
   “怎么,你难道要在我这里走后门"
   韩校长很坦白的道：
   “是，平生第一次想在你这里走个后门，怎么样给不给我这个面子”
   梁书怡笑了道:
   “说来听听，如果能打动我，没准可以，你知道，这个工作轻松，时间短，工资也不低，许多人都找过我的，我也是很有原则的”
   韩校长把今天遇到许徐的事情大致上说了一遍，梁书怡挑挑眉道：
   “这个和图书管理员有什么必然的联系吗？”
   韩校长道：
   “许徐那个小丫头的妈妈刚从农村来，她爸爸就是我们那片的片警，是个异常耿直的老实人，这个虽然很有违我的原则，但是为了那个孩子，我还是想帮她家一把，至少能给那个孩子创造一个好一点的家庭环境，你说呢”
   梁书怡低头沉思了一会儿道：
   “你这样喜欢一个孩子，我还从来没见过，真的有你说的那么聪明出色吗”
   韩校长点头道：
   “我只有含蓄，没有夸大”
   梁书怡道：
   “好！既然这样，后天是星期六，让她来咱们家玩吧，如果真是你说的这样，就认她做个干女儿，那么她妈妈的工作也交到我身上了，怎样”
   韩校长笑了温柔的道：
   “你一直想要个女儿是不是，不过我敢打赌，你会比我还要喜欢她”
   第二天韩校长前脚到了学校，许徐的爸爸就到了，校长室里，韩校长给他倒了一杯水递给他道：
   “小徐你有这样一个出色的孩子，怎么也不提前和我说，如果不是孩子来考试，险些我们市一小就错过了个好苗子”
   爸爸道：
   “您过奖了，今天我来就是想问问，许徐真的能上三年一班吗，她妈妈不知道，我却很清楚一班是重点班，很难进去的”
   韩校长笑了道：
   “放心，我的性格你不知道吗，如果真的没实力，即使是市长的孩子，也是进不了市一小的，你就不要嘀咕了，对了，本来我还要找你的，既然你自己来了，我就顺便和你说好了，我爱人很喜欢女孩子，我昨天回家和她说了许徐的事情，她想在这个周六邀请许徐来我家玩，怎么样？”
   爸爸不禁一愣，急忙道：
   “好！当然好，不过后天我要值班的，您看我让她妈妈送她去可好”
   韩校长摆摆手道：
   “不用了，我让家里的司机去接她好了，你把你家的地址写在这张纸上就行了”
   说着从抽屉里拿出一张白纸放在桌子上，爸爸拿出钢笔在纸上写了自家的地址，韩校长接过，低头看了片刻道：
   “你的字真的很有筋骨，我看许徐在这方面也很有天赋，不如你有时间教教她，应该能有所成”
   爸爸笑道：
   “我的字没有体，如果孩子真的有天赋，我到希望能给她另找个老师，免得耽误她”
   韩校长笑道：
   “好！我会替你留意，总之许徐这孩子。我们一定要好好的教她，才不枉上天赋予她的资质”。


-- 7. 什么年代都有高干 ------------------
   对于韩校长的邀请许徐去她家做客的事情，爸爸妈妈异常重视，许徐差点以为自己是去见国家元首了，周五的晚上，妈妈给许徐洗了个时间超长的澡，许徐差点在大盆里睡着了，现在这个时期的条件就是这样的，一个院才有一个水龙头，而洗澡，那里有什么莲蓬头，不过就是一个大大的铁盆，平常妈妈用它洗衣服，晚上就是许徐的御用澡盆了，真是物尽其用的最佳典范啊！
   妈妈一边给她搓背，一边唠唠叨叨的叮嘱：
   “小皮猴，到了韩校长家，要乖乖听话，不要淘气知道吗，要有礼貌”
   等等啪啦啪啦的说了一大堆，许徐不禁暗暗翻白眼，心道不过是去做客，简直比去国宴还罗嗦，第二天一早，七点妈妈就把许徐叫了起来，爸爸已经上班去了，妈妈拿出昨天给她熨的很平整的，白色短袖衬衣和蓝色布裙子，裙子下摆处熨烫出了，几个自然的褶皱，穿起来也很漂亮。
   脚下是一双塑料的浅粉色凉鞋，穿着一双白白的棉袜，倒是很简单干净，头上依然梳了两个马尾辫，一边的辫子上系了一个浅粉色的绸子，是妈妈昨天特意去商店里买来的，许徐虽然觉得有些幼稚，不过还是任妈妈打扮自己，毕竟以家里如今的经济情况，妈妈都买了这对，对她家来讲，绝对属于奢饰品的绸子，自己如果不系，仿佛说不过去，反正自己才五岁多，也不会有人笑话就是了。
   简单的吃过了早饭，收拾的差不多了，妈妈看看表，已经七点四十五分了，急忙牵着许徐的手出了门，走过狭窄的小胡同，就是柏油路的路口，正是上班的点儿，来往行人众多，一眼望去，自行车的队伍沾了绝大的比例，汽车很少，除了偶尔经过的公共汽车，小轿车真的是凤毛麟角。
   妈妈不停的看表，一边还不忘叙叙的叮嘱许徐，大概过了十分钟的时间，远处驶来一辆黑色的轿车，车型比较老，当然，这是肯定的，不过即使这样，也引来了许多人的目光，轿车停在许徐和妈妈站的路口。车门打开，下来的是一个女士，年龄不大好猜，五官很漂亮，是那种很秀雅的漂亮，上身穿着一件浅灰色的衬衣，小翻领，样子很时髦，许徐觉得即使拿到前世，也不能说难看，下面是一条褐色的长裙，长度直到小腿，裙子是百褶的，随着走动划过很美的弧线，异常漂亮。
   衬衫下摆是收腰的设计，显得她的身材异常的修长窈窕，当然她很高，许徐目测应该有165左右，在当时女性的平均身高在160以下的时代，真的算是很少见了，眼角有些细细的鱼尾纹泄露了她年龄的秘密，但是也给她添上了一丝难言的韵味，很迷人，最特别的，是氤氲在她周身的，那种书香气，温雅秀丽。
   眸光很深，举手投足间，有一种居上位的犀利，但并不尖锐，走到许徐和妈妈身边，微微一笑伸出右手道：
   “你好，我是韩校长的爱人梁书怡，来接韩校长的学生”
   妈妈急忙有些局促的和她握握手道：
   “您好，我是许徐的妈妈，对了，这就是我的女儿许徐”
   边说边把一边的许徐推到了梁书怡面前，梁书怡低头看着这许徐道：
   “你好小朋友，你可以叫我梁阿姨，今天邀请你去我家玩好吗'
   许徐清亮的大眼睛眨了眨道:
   "您好梁阿姨，谢谢您的邀请，今天麻烦您了”
   梁书怡笑了，摸摸她的头道：
   “的确很有灵气，来，和妈妈再见，我们该走了”
   说着对妈妈道：
   “您放心，我会好好照顾她的”
   妈妈手足无措的道：
   “那麻烦您了”
   许徐和梁阿姨坐在了车子的后座，许徐冲着车窗外的妈妈挥挥手道：
   “妈妈再见，我会听话的”
   车子开动，很快把妈妈身影甩在了后面，司机是个二十多岁的年轻人，看着很稳重帅气，从后视镜里对许徐微笑，许徐道：
   “叔叔好，我叫许徐”
   声音清脆好听，口齿清楚没有丝毫的方言味，司机笑了笑，说了声：
   “你好小朋友”
   梁书怡道：
   “他是我家的司机小李”
   许徐道：
   “哦！李叔叔”
   小李点头微笑，梁书怡悄悄不动声色的打量身边的小丫头，说实话，刚才远远的就看见了这娘俩，妈妈确实如韩校长说的那样，是个朴实的农村妇女，透着一种骨子里的憨厚，可是这个孩子却出色的很，当然不是指她的烫的平整的衣服，和她头上两个粉色绸带，而是她静静地站在那里，迥异于一般小朋友的那种吵闹活跃，有一种别样的安静。
   很婉约的女孩子，虽然这个词，用在她的年龄不适合，但是她就是给自己这样的感觉，透过她，梁书怡仿佛看见自己童年的时候，自己也是不喜动而喜静的，别的小朋友去淘气或者是玩的时候，自己总是坐在自家院子里的树下看书，自从认字后，自己就迷上了读书，对书有一种非同寻常的感情，所以才在毕业后，选择了图书馆的工作，与书为伍，此生足以。
   这个女孩子很像自己，至少现在看来很像，梁书怡真的无法抑制自己心里，不断涌出的那种喜欢，她真的太喜欢这个孩子了，第一眼就很喜欢，这个也许是书中提到的缘分，算起来，这个孩子不仅仅是和她有缘，和韩校长也是很有缘的，不然早在最开始就被刷下来了，哪还有后来，另外这个丫头除了婉约安静，还别有一种逼人的灵气和聪明，从她明亮的大眼睛里透出来，很吸引人。
   车子大约开了半个小时，才拐入了一段林荫道，林荫道很宽阔，两边是高高的白杨树，遮蔽的道路很是陰凉，来往的车辆行人很少，这里许徐两辈子都没来过，真的不知道这是哪里，很快一个大院子出现在前方，院门很宽，门口有穿着绿色军装的士兵站岗，两侧是高高的围墙，有车辆经过时，站岗的士兵会立正站好，行一个异常标准的军礼。
   许徐顿时有些明白了，同时也知道韩校长的背景真的太不简单，这个大院，估计就是后世，无论小说还是电视剧里，说的那种高干住的地方，许徐目光有些闪动，很快车子停在了一栋小楼前，梁阿姨摸摸她的头道：
   “好了，到了，欢迎你来阿姨家做客，来咱们下车吧”
   小李停好了车，把车门打开，许徐跳下车，站在小楼前，好奇的仔细打量，很漂亮的小楼，二层，前面是个小小的院落，许徐面前是院子的白色栅栏门，木制的很漂亮，小院都是这种白色栅栏围住的，栅栏下面种着一种爬蔓的植物，不知道名字，弯曲嫩绿的藤蔓，翻过白色的栅栏垂在了院外，藤蔓间开着不娇艳但雅致的嫩黄色小花。
   院子中有一架葡萄，上面还结着一串串的深紫色葡萄，葡萄架后面是两个大窗户，可以看见窗边浅米色的纱帘，另一边是两颗高大的白杨树，树冠遮住了小楼二层的窗子，使得院子的一侧完全照在树荫中，看着就很凉快，两颗树中间有一个自制的秋千，随着风轻轻晃动，很是恬然，很美的小院，即使在前世，许徐也没想到，自己有一天能到这样的地方做客。
   不用按门铃，大概是听到了汽车声，院子里的门打开了，韩校长笑眯眯走了出来，后面跟着一大一小两个男孩子，大的看上去十三四的样子，小的不过七八岁，两个男孩都很是漂亮，许徐一眼就看出来，那个大的一定是韩校长和梁阿姨的儿子，五官很像梁阿姨，而那种气质又极类似韩校长，小的那个歪着头打量许徐，眼中是不容错辨的淘气和好奇。
   梁阿姨牵着许徐的手进了院子，许徐对着韩校长恭敬的一鞠躬道：
   “韩校长早上好”
   韩校长和那天许徐见到的很不同，穿着一间浅米色的裤子，上面依旧是一件白衬衫，但是领口处却开了两个扣子，相比初见时的严谨，这样的韩校长，看起来年轻许多，有些倜傥潇洒的味道，韩校长摸摸许徐的头道：
   “走吧，进去再说”
   一行五个人进到了屋子里，屋子很干净考究，客厅很大，有两个大大的窗子，两侧笼着浅米色的窗纱，对着院外采光很好，客厅很是明亮，窗子边上的角落里，有一架黑色的钢琴，上面盖着浅米色的蕾丝边的罩子，茶几沙发虽然不能和后来相比，但在这时，却是异常难得了，沙发和茶几都是浅米色的，地板也是，应该说这个房子的基调都是浅米色的，透着那么雅致舒服。
   家里的阿姨也姓李，梁阿姨说是司机小李的妈妈，很麻利的一个人，许徐被梁阿姨牵着手坐在沙发上，梁阿姨坐在许徐身边，而韩校长在许徐的另一边落座，两个男孩子坐在许徐的对面，李阿姨端了果汁放在茶几上，韩校长指指对面道：
   “这个是我的儿子叫韩志远，今年十四岁，在市一中上初二，旁边的是我的侄子，叫韩明志八岁，很淘气，在旁边的干部学小学上二年级”
   回手指着许徐道：
   “她是我学校的新生”
   许徐站起来道：
   “致远哥哥好，明志哥哥好，我叫许徐，今年五岁半”
   韩、致远不觉露出一丝笑意，抬手摸摸她的头，韩明志也很高兴的道：
   “你叫我哥哥，这么说终于有人比我小了，好，以后谁欺负你，尽管来找我'
   趾高气昂的样子,引得韩校长夫妇和韩致远一阵大笑，韩校长点点头道:
   "是要有个当哥哥的样子，不过你这个当哥哥的，可是被妹妹比下去了，许徐虽然才五岁半，开学后就要跳级上三年级了，你不过才二年级，这样看来，你这个当哥哥的仿佛不大光彩啊”
   韩明志大受打击道：
   “真的吗，妹妹这么厉害吗，那好，从现在起，我也要努力，等到明年我跳级，去市一小的四年级，不就和妹妹在一起了吗”
   梁阿姨笑了道：
   “那你可要用功了，你大伯说她可是天才呢。婶婶在这里预祝你成功”
   几人都不约而同的笑了，一片笑声中，许徐目光不禁瞥向侧面的墙壁，上面挂着的一幅字，大约韩家兄弟名字的出处吧，很像是家训啊。


-- 8. 致我亲爱的爱丽丝 ------------------
   客厅的墙上挂着一幅小篆书法，写的是《诫子书》里的两句名言：
   “非澹泊无以明志，非宁静无以致远”
   字体优美，曲折古意，据许徐知道，仿佛很少有人写小篆，除了一些书法家特别推崇，梁书怡发现许徐望着墙上的字，不禁笑道：
   “怎么你认识那些字？”
   许徐眼珠转动了两下道：
   “大致上能认得。”
   韩校长和梁书怡同时差异的望着她，对面的韩致远和韩明志也异常古怪的看着她，尤其韩致远，明亮的眼眸中，瞬间染上一丝趣味，嘴角微微上弯，牵出一丝笑意，使得他俊雅淡然的脸上，流露出一种别样的温柔。浑身那种若有若无的距离感，仿佛淡化了很多。
   梁书怡和韩校长对视一眼，韩校长像是要确认的道：
   “你知道这是什么字？”
   其实这个还真不是因为重生的关系，而是据说她爷爷家里以前是私塾，爷爷酷爱小篆，闲暇时总是会临摹，因为爷爷写这种字时，许徐总觉得很像画画，所以印象极其深刻，而至于知道这两句话，当然是后来看书知道的，听到韩校长的问话，许徐道：
   “这是《诫子书》上的两句话，两位韩哥哥的名字，是不是就是出自这里的，以前爷爷总是临摹的，所以我认识”
   韩校长笑了道：
   “难为你小小年纪，竟然能记住这些”
   梁书怡道：
   “你喜欢书法吗？”
   许徐点点头道：
   “喜欢，家里爸爸爷爷都喜欢写大字，所以我也喜欢，尤其是这种”
   小手指指墙上的小篆道：
   “看上去比爷爷写的更好看”
   韩致远这时轻描淡写的说了一句：
   “外祖父知道他有个五岁半的小崇拜者，会很高兴的”
   一句话仿佛提醒了韩校长，韩校长道：
   “书怡你那天带着许徐去岳父那儿吧，如果岳父觉得行，看看能不能给许徐找个名师，她爸爸和我说过的，她的字的确写的不错”
   梁书怡点点头道：
   “好这个以后有的是机会，今天咱们先不说这些，许徐第一次来，我出去买些好吃的回来，韩校长去后院摘些咱们自己种的蔬菜，中午要做一顿丰盛的午餐招待许徐，致远和明志你们就负责带着咱们的小客人，去熟悉熟悉家里的环境，好了分工结束，马上行动”
   韩致远和韩明志立刻站起来，立正站好，行了一个军礼道：
   “遵命请首长放心，保证完成任务”
   徐徐不仅笑了，很轻松民主的一家人，父母和子女之间没有代沟和距离，相处仿佛朋友，而且徐徐悄悄看了一眼韩致远，感觉他从现在才开始，有些像个十几岁的男孩子了，刚才被他黑亮深邃的目光一看，许徐竟然觉得他比自己还像个重生的，太早熟了。
   在他的注视下，许徐感觉隐藏秘密真的很难，梁阿姨出去了，韩校长摸摸徐徐的头，也竟自去了后院，说实话，要是让许徐选择的话，她宁愿和韩校长一起去后院，也不愿意和韩致远多接触，可是事与愿违。
   韩明志倒是异常高兴，拉着许徐的手道：
   “上我的房间去吧，我给你看我爸妈给我从国外捎来的玩具，可好玩了”
   许徐不仅有些吃惊的看了一眼韩明志，这个时候能从外国稍玩具的，那他爸妈是什么人，韩致远仿佛知道许徐的想法一般，轻轻的道：
   “叔叔婶婶在驻国外大使馆工作，很忙碌，所以常年待在国外，偶尔才会回来”
   许徐点点头，跟着韩明志看了他的玩具，要说也不是太稀奇，不过是一些比较逼真的玩具槍和汽车一类的东西，和后来的变形金刚相比，太没技术含量了，可是韩明志显然不这样认为，兴致勃勃的给许徐演示着各种玩法，一开始许徐还能大致上听进去百分之五十，渐渐的，许徐觉得这真是酷刑，明明自己一点儿也不感兴趣，却还要听这小子，跟上了弦的机器人一样，不停的边说边动，眼中不知不觉露出了一丝无奈，眉头也稍稍皱起。
   她自己没感觉，可是一直在一边悄悄打量她的韩致远，不觉低低笑了，打断韩明志的滔滔不绝道：
   “好了明志，你刚才不是说以后要赶上许徐吗，那么趁现在把昨天那张数学试卷做了吧，我和许徐去我的房间看看，你如果那道题不会，再来我房间找我就是了”
   韩明志不满的嘟着嘴，看了看许徐，还是点点头，韩致远牵起许徐的手，走了出去，许徐的眼睛不由自主的看向握住自己的大手，韩致远的手很修长漂亮，手指很长，指骨匀称，就是那种传说中弹琴的手，手有些冰冰凉凉的很舒服。
   二楼有一个小走道，走道的一侧各有两个房间，走道头的楼梯口是洗手间和浴室，整个二楼有四个房间，韩明志韩致远兄弟的房间在南面，两个房间相邻，走进韩致远的房间，许徐顿觉眼前一亮，整个基调都变了，地板还是浅米色的，但是没有地毯，韩明志的房间里是有一大块地毯的，这里却没有，墙纸和窗帘都是明亮的浅蓝色，窗前的书桌和靠墙的大床依然是浅米色的，可是床上却铺着浅蓝色有灰条的床罩。
   房间很大，大约有二十多平，床边是一个浅米色的衣柜，床头是浅米色的床头柜，上面摆着一个简单的台灯，灯罩也是浅蓝色的，床头柜上有一本翻开的书，书皮向上，是《福尔摩斯断案传奇》，很厚的一本书，许徐记得自己前世上高中时读过，那时也是很迷过一阵的，怪不得韩致远刚才用那种眼神盯着自己，自己曾经看了这本书后，也对周围的一切产生过怀疑，觉得一切细微之处仿佛都透着诡异。
   想到此，不觉失笑，如果说读了这本书有什么好处，那应该就是学会了观察，对细节的观察，许徐眼眸微微错开，床对面是一面很大的书柜，上面的书籍很多，类别也很杂，许徐甚至看到了安徒生童话选，许徐不仅看了一眼冷静淡然的韩致远，觉得他和童话，仿佛是北极和赤道的差别，韩校长说他是上初二吧，自己初二时看的什么书，好像是《简爱》和《七剑下天山》等也算是驴唇不对马嘴的两类。
   临窗的书桌上摆着一盆茉莉，绿色的枝叶间，镶嵌着几朵雅致的小白花，随着窗外的一阵清风，送来缕缕若隐若现的茉莉香，沁人心脾，房间既简单又干净，和韩致远的人一个风格，房间的角落有一个三层的角柜，最上面一层是套玻璃的水具，很漂亮，韩致远拿出两只杯子，倒了两杯清水，一杯递给许徐，一杯自己喝了一口道：
   “做吧，多喝些清水，不要和明志一样总喝果汁，对身体不好'
   许徐点点头,心道这是在你家，在别处那里来的果汁，许徐坐在书桌前的椅子上，旁边就是书柜的书阁很方便，徐徐随手拿起一本放在最上面的书，不禁一愣，是一本琴谱，徐徐很熟悉，毕竟学过吉他的，虽然不尽相同，但是也是相通的，可以看出来不是一本初级的练习曲目，许徐看了一眼就放了回去，一抬头，正对上韩致远的目光，他的目光很柔和，就像窗外透过葡萄架的陽光一般，卸去了热烈，温温和和的很是舒服。
   韩致远眼眸一闪，伸手拿过刚刚许徐看过的琴谱，貌似很随意的道：
   “想不想听，我可以谈给你听”
   许徐高兴的道：
   “你果然会弹得对吗，刚才看你的手，就觉得很像艺术家的手”
   韩致远嗤一声笑了，伸手拉拉她的马尾道：
   “小丫头懂什么艺术家，不过是兴趣罢了，下楼吧，我弹一曲给你听听”
   徐徐点点头。韩致远在钢琴后面坐下，眼睛望了徐徐一眼，接着一连串清越的音符从他指尖流畅的跳了出来，这时候，许徐暗道，怪不得人家都说弹钢琴最表现气质，优雅的韩志远弹起琴来的感觉，真的恍如梦境中的王子一般，那种优雅高贵的气质，越发的显现出来，异常迷人。
   认真算起来，以韩致远的外貌家世，人家本就是个不折不扣的王子啊，美妙的音符，顷刻溢满客厅，韩致远全身心的弹奏着，那么自如，那么投入，许徐甚至有种错觉，以为自己仿佛就是那个叫爱丽丝的小姑娘，这曲子是为她演奏的。
   一曲毕，许徐久久没有回神，韩致远望着坐在对面的小丫头，不禁轻轻一笑道：
   “请允许我把这首曲子献给您吧——可爱的小爱丽丝”
   许徐被他逗笑了道：
   “我不是那个可怜的爱丽丝，而你也不是贝多芬”
   韩致远眼眸一闪道：
   “你听的出来这首曲子，并且知道贝多芬是谁？”
   许徐一愣，对啊！自己怎么可能知道这曲子，现在可不是资讯发达的二十一世纪，这时能知道贝多芬是何许人的，不是高知，就是学音乐的，而自己不过是个农村来的小丫头，顿时出了一身的冷汗，傻傻的看着韩致远，不知道怎么回答他的问题。
   正烦恼间，梁阿姨走了进来，和手里提着一大堆东西，李阿姨急忙从厨房跑出来，接了过去，笑道：
   “怎么买了这么多，这些一顿那儿吃的完”
   梁阿姨道：
   “没关系，吃不完的放到冰箱里保鲜就可以了，不会浪费的”
   许徐不仅暗暗叹息，这个时候自己家里甚至连电风扇都没有，唯一的一件家用电器，就是爸爸从单位拿来的手电筒，而韩校长家已经用上了冰箱，这就是差距啊，起点差的不是一星半点，不过许徐也暗暗庆幸，梁阿姨回来的真的很及时，岔开了刚才的事情，不然自己真的不知道怎么说，才能把谎话说得圆满了，想到此，许徐不仅暗暗松了口气。
   梁书怡望了一眼坐在钢琴后的儿子，眼中闪过一丝诧异，她当然最了解自己的儿子，致远看上去温和，却是异常孤傲的，钢琴弹得很不错，但是从来都是很少弹给谁听的，一般都是他自己练习，或是在过年或是圣诞的时候，弹上一曲应景，但是很少像刚才那样投入，仿佛发自内心的弹琴很有灵魂。
   梁书怡从他现在看小丫头的目光中，就知道他和自己一样喜欢这个灵气逼人的小丫头。这样最好，以后他也能照顾许徐一些，毕竟自己还是很忙的，梁书怡几乎从看见许徐的时候，就打定了主意，一定要收她做自己的女儿，干的，亲的都行，反正自己就是非常的喜欢她，梁书怡甚至觉得如果自己和韩校长如果生一个女儿的话，就应该是许徐的现在样子，温婉安静，聪明绝顶。


-- 9. 干女儿是怎样产生的 ------------------
   许徐在韩校长家里度过了很特别的一天,这是即使许徐活了两世,也没接触过的世界，仿佛是高高的象牙塔，一直是仰视的地方，可是真正走进来,才发现其实和想象中有很大分别，并不是所有人都势力高傲的遥不可及，有一种人，即使骄傲也可以很亲切，令人很舒服，许徐能真切的感觉到韩校长一家的真诚，不是流于表面怜悯，而是真的发自内心的喜欢自己，这令许徐很感动。
   吃过了丰盛的午饭和晚餐，梁阿姨亲自送许徐回了家，临走前，韩致远把他房里的那本《安徒生童话选》交给了许徐，说她可以回家看，不认识的字，可以查字典，尽早的掌握阅读的技巧，对她以后的学习很有帮助，许徐点点头，但是心里还是觉得有些可笑，其实自己在他房间里，之所以多看了几眼这本书，完全是觉得这本书的程度，和早熟的韩致远不搭的厉害，不过也好，至少有一本能解闷的书，也避免生活太过枯燥。
   许徐家住的小胡同非常窄，汽车肯定是开不进去的，梁书怡让小李停在路口等候，自己亲自牵了许徐的手走了进去，时间不算晚，夏天，天黑的晚，所以胡同里有许多玩耍着，跳房子和掷沙包孩子，这条胡同里有几个大杂院，而这些大杂院里住的，几乎都是公安局的家属，有几个还是和爸爸一个派出所的同事。
   这个时候太陽落下的时间不常，顶子薄薄的平房，屋里是异常闷热，所以几乎所有的人都拿着板凳在胡同里乘凉，而穿着都比较不修边幅，许徐偷偷看了一眼梁阿姨，每当看见穿的不整齐的男人或是女人时，她都会微微皱起眉头，但是许徐还是要挨个有礼貌的问好，而整个胡同的人都用一种看大熊猫的眼光看着梁阿姨，令许徐感到很尴尬别扭。
   许徐甚至觉得，自己和梁阿姨走的不是胡同，而是聚光的天桥，逐渐接近了许徐住的大杂院，许徐也不由得悄悄松了口气，远远的就看见，院门口的大槐树下，妈妈和隔壁的宫阿姨坐在门口，边乘凉，边织着冬天的毛线活，旁边的一个小马扎上，坐着宫阿姨的女儿尹月霞，宫阿姨的丈夫是爸爸单位的教导员，他们的女儿叫尹月霞，比徐徐大三岁，今年二年级毕业了，开学要上三年级。
   不过不是在市一小，而是在片里普通的小学上学，学习很不错，成绩名列前茅，在整个胡同里都是声名在外的，几乎人人见了都会称赞几句，所以也异常的骄傲，几乎很少搭理许徐和胡同里的其他小朋友，当然许徐也不会自找没趣的，凑上去和她讲话。
   尹月霞拿着一本破旧的三年级语文课本，正大声的朗读着一首古诗：
   “竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知，蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时”
   显然蒌蒿两个字不认识，愣是模糊的念成了楼高，很是好笑，可是宫阿姨却神色骄傲的听着，时不时满意的看看自己的女儿，妈妈只是微笑着什么话也不说，梁阿姨牵着许徐静静的站在一边，等尹春霞的一首《春江晚景》念完，才走到了妈妈面前。
   妈妈显然有些走神，竟然没发现许徐和梁阿姨。直到宫阿姨碰碰她的手臂，许徐也适时的喊了一声，才回过神，急忙站起身，望着梁阿姨道：
   “您看您怎么还亲自送这丫头回来，这多不好意思”
   龚阿姨在一边用如探照灯一样的眼睛，打量梁阿姨，一边悄悄拉拉妈妈的衣摆，妈妈顿时明白过来，急忙道：
   “宫大姐，这是这是”
   说了两个这是，妈妈显然有些为难，一时不知道该怎么介绍梁阿姨，许徐急忙道：
   “这是梁阿姨”
   “对！对！这是许徐的梁阿姨”
   妈妈接过许徐的话头，指了指宫阿姨道：
   “这是我们徐徐她爸，单位指导员的爱人宫大姐”
   梁阿姨伸出右手客气而疏离的道：
   “你好”
   宫阿姨显然有些受宠若惊的局促，急忙放下手中的毛活，来和梁阿姨握手，嘴里也说着：
   “您好，您好”
   尹月霞是个很聪明漂亮，但是很有心计的女孩，虽然才九岁，但是很会看眉眼高低，也异常的势力，这一点，许徐觉得应该是宫龚阿姨的熏陶，虽然宫阿姨时常和妈妈说话，但是那种从骨子里透出的对农民的鄙视，和自己为是城里人的优越感，表露无遗。
   其实许徐非常不喜欢她的，但是也不能表现出来，毕竟爸爸是在人家的手底下工作，这是很现实的，尹月霞的眼睛打量了梁阿姨片刻，骄傲的对许徐道：
   “听说前几天你去市一小考试了，怎样肯定是没考上吧，其实你现在这水平，就是去我们那所小学，估计也是考不上的，何况市一小”
   说到这里顿了顿，眼角瞥了一眼梁阿姨，继续道：
   “你知道我这次期末考试的成绩，是全班第三名呢，看这件裙子，就是爸爸奖励给我的”
   许徐看了一眼她的裙子，是个有粉色荷叶边的纱裙，实际是在许徐看来，异常的落伍，但是还是不动声色的说：
   “尹姐姐真棒，你的裙子也很漂亮”
   梁书怡看了一眼那个有些虚荣，爱表现的小姑娘，虽然看上去五官比许徐要漂亮很多，但是那种从骨子里透出的肤浅，一眼即明，典型的小市民家庭教育出来的孩子，张扬而不谦虚，梁书怡看了一眼许徐，安静的站在那里，对小女孩的冷嘲热讽，丝毫也不假辞色，大方从容，安静婉约，真的这一比较，高下立现，徐徐出色的不同寻常。
   尹月霞还要说什么,梁书怡对妈妈道:
   "我想和您单独谈些事情,方便吗"
   妈妈看了宫阿姨一眼道：
   “当然，那么屋里坐吧，反正她爸爸在单位值班，家里没有人”
   于是和宫阿姨点点头，三人进了屋里，首次踏入如此小的地方，梁书怡顿时觉得有些憋气，房子不是那种通透的南北向，而是东西向的，即使窗子打开着，也没有一丝风吹进来，但是屋里很干净，虽然没什么使用空间，一张双人床，两个大柜子，屋子的后墙上，搭了一个小小的阁楼，挂着浅蓝色的布帘。
   梁书怡估计该是许徐住的地方，屋子里别无长物，只有墙上挂着一幅毛笔写的**诗词，梁书怡知道，这大概是许徐的父亲写的，梁书怡仔细看了一遍，却是很有筋骨的字，但是还是差些体，不过这幅字，却给这个小小简陋寒酸的房间，添上了一丝书香气。
   梁书怡坐在桌前的木头椅子上，许徐递给她一把扇子道：
   “梁阿姨用这个扇风吧”
   梁书怡接过拿在手中，暗暗掂量着该怎么开口，妈妈倒了一杯白开水放在桌子上，梁书怡摸摸许徐的头，对妈妈道：
   “下午我和韩校长商量了一下，您不知道，我们一直非常喜欢女孩，但是因为身体的原因，生了我家致远后，就不能再生了，所以我和韩校长很遗憾，昨天和许徐接触了一天，不瞒您说，这孩子和我们一家异常的投缘，缘分有时真的妙不可言，我觉得许徐真的就像是我的女儿一般，甚至在我心里，她比致远还要令我喜欢，我说这些，并没有别的意思，是想，能不能我们认了许徐做干女儿，平常也能照顾她，同时也弥补了我们没有女儿的遗憾，您觉得呢”
   妈妈显然没想到，不过一天的时间，许徐就能获得人家的喜欢，但是这件事情，还是要跟她爸商量一下的，于是道：
   “您喜欢许徐我也很高兴，这件事，不怕您笑话，我必须要跟她爸商量的，你不了解他爸，那个人是个异常执拗耿直的人，那天我带着孩子去考试，他就千叮咛万嘱咐不许我提他，所以这件事也要他同意才成”
   梁书怡不禁笑了道：
   “怪不得我家韩校长总是提起他们的片警，原来也是个很有原则的人啊”
   妈妈笑了，梁书怡告辞的时候，天色已经黑了，胡同里隔着几步，就有一个晕黄的路灯，把人的影子拉的很长，梁书怡拒绝了妈妈要送出胡同的举动，摸摸许徐的头走了，一路上，梁书怡觉得异常难过，那个闭塞的小房间，那个更小的阁楼，竟然有这样一个冰雪聪明的孩子，说实话，自己心疼的很，亲眼看见了许徐生活的环境，梁书怡有些接受不了。
   刚才她真想，即刻把孩子带回到自己家里，给她最良好的环境，培养她，看着她逐渐长成一个出色的姑娘，可是不行，自己没有这个权利，梁书怡心情异常低落，回到家里，直到躺在床上还在愣愣的出神，韩校长打量她几眼道：
   “怎么，送许徐回家，发生了什么事情了吗，你的脸色很难看”
   梁书怡做起来，靠在床头，望着韩校长道:
   "你去过许徐的家吗？”
   韩校长顿时就明白了大概，自己的妻子，他比谁都了解，从出生到现在，几乎都是一帆风顺的大家闺秀，生活优越，但是可贵的是她很善良，可是她毕竟没真正接触过最平实的家庭，许徐的家境，肯定给了她不小的打击，于是笑笑道：
   “没去过，但是可以想象的到，小徐的工资不过几十块，还要给农村的父母一些，还有在这里上大学的弟弟，可想而知，许徐家的经济状况定然很拮据了，不过值得我们欣慰的是，即使如此的环境，你看许徐多优秀”
   梁书怡深深叹口气道：
   “你不知道，我今天晚上，真想立刻就把许徐带回来，我恨不得把她当做豌豆公主来宠爱，可是却没有这个权利”
   韩校长安慰的拍拍她道：
   “放心会有机会的，等许徐成了咱们的干女儿，你想怎么疼，还不是由着你，甚至每周让她来咱们家住几天都成”
   梁书怡道：
   “要是她能天天都住在咱们家就好了”
   韩校长笑了道：
   “毕竟她还是有亲身父母的，咱们也要理解别人”
   梁书怡点点头道：
   “那好明天我和李阿姨，就把楼上致远对面的那间客房收拾出来，好迎接我们的干女儿”。


-- 10. 隆重的认亲仪式 ------------------
   梁阿姨走后,妈妈也没多问什么,隔壁的宫阿姨却进了屋里，拉着妈妈的手神神秘秘的问：
   “刚才是谁，你看人家穿的，我告诉你，她的那条裙子，我在商场看过，要你们家小徐的半年工资呢，看她脚上的皮鞋"
   啪啦啪啦的八卦了一大堆梁阿姨的衣着打扮，许徐暗想，大约女人看女人，第一眼看到的都是衣服和打扮，妈妈显然也是有些城府的，没多说什么，只说是一个远房的亲戚，宫阿姨的眼光立即就变了，仿佛没想到许徐家，还能有这么体面有档次的亲戚，连忙问在哪里工作，妈妈含糊的说，不知道，原来没联系的，最近才碰到，还没来得急了解这些。
   宫阿姨急忙小声道：
   “这样的亲戚一定要走动的勤些，只看她的穿着打扮，我告诉你，一定不是个一般人，改天你赶紧寻个机会打听打听，错不了的”
   妈妈诺诺的应着，第二天周日，爸爸歇班，妈妈简单的和爸爸说了梁阿姨的要求，爸爸沉吟半响道：
   “韩校长的夫人是市图书馆的馆长，她娘家姓梁，在本市很有名望，人家才是累世的书香门第，名门望族，韩校长的岳父如今是市里书画协会的会长，更是政协委员，还有韩家，你觉得他们那样的家族，和咱们这样的小老百姓攀上干亲，这样好吗”
   妈妈瞥了他一眼道：
   “如果是咱们家主动去攀附人家，当然不好，可是许徐的那个梁阿姨，昨天坐在这里，言辞恳切真诚，我看的出来，她很疼许徐，比我这个亲妈也不差，咱家又不想沾些什么好处，多两个人疼爱许徐，有什么不好，再说，就是你清高，可是你难道不为孩子将来想想，韩校长说孩子是天才，要好好培养，可是话是如此说，咱家的情况，无论是金钱还是门路，你有那样，将来许徐有需要帮扶一把的时候，你这个小片警，是能掏出钱，还是能找到人情，可是如果有了韩校长和梁阿姨这对干爹干妈，就不一样了，人家梁大姐说了，只要咱们同意了，就把许徐当亲闺女一样对待，你说就是凭着人家两家的声望，咱家孩子的机会也多了很多，不是吗，你忘了，你和我没继续上学，不就是因为家里穷吗”
   听了妈妈这番话，爸爸有些黯然，心道即使自己不想落个扒高枝的名声，可是为了孩子，也不得不好好的想一想，爸爸看了一眼，坐在小马扎上看书的许徐，不禁低低叹口气，这样好的孩子，如果投生在韩校长那样的家里，该是多幸福啊，罢了，为了孩子，自己就是落了口实，也无所谓了，于是点点头道：
   “好那我明天去韩校长那里，谢谢人家”
   妈妈松了一口气，笑了，心道真的好险，自己的丈夫一直有些执拗的，真怕他到了这时侯，还坚持什么没用的原则，虽然不能像隔壁的宫大姐一样势利，但是这样好的机会送上门，如果不抓住，将来那对的起孩子。想起隔壁一家，妈妈连忙道：
   “宫大姐向我问了梁阿姨的事情，我打混过去了，可是以后成了干亲，不好搪塞了吧，你知道她一向有些势利的”
   爸爸皱皱眉道：
   “这些韩校长一家的事情，就是尹教导和我说的，这件事情恐怕是瞒不住的，以后她在问你，你就找个机会一语带过就是了，不要说的很清楚，以免给韩校长一家带来不必要的麻烦”
   妈妈点点头。事情就这样定了下来，转天晚上，爸爸就带来了消息，韩校长异常高兴，说他爱人早就连许徐的房间都准备好了，他爱人太喜欢许徐了，希望以后每周，许徐都能在韩家住上几天，听到这些，妈妈是愧疚、酸涩、喜悦兼而有之，人家对干女儿都能准备一个单独的房间，而自己给孩子的，不过是闷热狭窄的阁楼，真的不能比，同时也暗暗庆幸小皮猴的好运气。
   但是这样还不算完，依着许徐爸妈，不过就是两家人凑到一起吃上一顿便饭，就算是很隆重的仪式了，可是韩校长夫妇，显然不是这样想的，竟然要在下个周末，也就是开学前最后的一周，在家里摆宴，请了两家的亲朋好友光临，把许徐介绍给亲戚们，妈妈听到这个消息，忐忑了很久，悄悄跟爸爸说：
   “韩家是不是有点弄的太正式而隆重了，感觉像是真的生了女儿一般”
   爸爸笑了，看着妈妈调侃道：
   “怎么，怕小皮猴被韩家抢走了”
   妈妈呸了一声道：
   “说正经的呢，不过说实话，最近看小皮猴的确是更像她干妈多些，那种气韵，越看越像”
   爸爸道：
   “所以她干妈才这样喜欢她啊，你就不要嘀咕了，准备准备星期六去韩家吧，你也穿的体面些，不然拿咱们存的那些钱，去商场买件裙子吧，我看许徐的干妈比你大多了，可是穿的多年轻”
   妈妈瞪了他一眼道：
   “我能跟孩子的干妈比吗，宫大姐说，就她那一条裙子，就是你半年多的工资呢，你舍得，我也舍不得，再说咱家的情况，人家早就知道的清清楚楚的，要是嫌弃，也不会认小皮猴当干女儿了，你这面子要的，不是地方，咱们穿的干净整齐就可以了”
   爸爸点点头。转过星期的周三晚间，爸爸下班回来，告诉妈妈，梁阿姨明天一大早，会来接许徐。说是特意请了假，要给干女儿买些衣服鞋子做见面礼，妈妈也不虚假的客气了，左右以后也算是一家了，况且快开学了，市一小的学生，那个不是即优秀，条件又好的，以自己家的经济能力，确实也不能给孩子添置什么好的学习用具。
   反正妈妈打定主意，自己的小皮猴，将来就算是韩家和自家两家的闺女也没什么，所以也很高兴。周四早晨七点，妈妈就把许徐叫了起来，吃了简单的早饭，就领着她出了胡同口，在路边等着，因为她实在怕隔壁的宫大姐问东问西的扫听，许徐和妈妈出了胡同时，还不到九点，太陽并不炽烈，柏油马路两侧，有许多高高的白蜡树，叶子都是深绿色的，很密，太陽穿过树叶的间隙照在路上，点点滴滴的仿佛是波光粼粼的水面。
   妈妈牵着许徐站在路边的一个树荫里，树荫很大，很凉快，路后面是个正在施工的工地，路边放着高高的四孔水泥板，有些胡同里调皮的男孩子，在上面爬来爬去，后面的楼还没有盖起来，刚刚搭起架子，许徐不禁想起了自己重生前的时候，这样的天气那里能有这样的闲暇，往往挥汗如雨的奔波在工地前后，对数据和挨数落，那样的日子，现在想起来，真的是一场噩梦。
   许徐再一次感谢老天，给了她这个重来的机会，她一定不会重复前世的遗憾，她要优秀，她不要再庸庸碌碌，一声汽车喇叭声响起，打断了许徐的冥想，还是那辆黑色的汽车，不过今天很特别，坐在驾驶位子上的竟然是梁阿姨，旁边的位子是空的，后面的车窗摇了下去，露出韩明志调皮的笑脸，和韩志远浅浅俊秀的五官。
   韩明志冲着许徐摆摆手道：
   “大娘说你真的成了我妹妹了，说今天要给你买礼物，我这个做哥哥的也要给你礼物，所以我也来了，高不高兴”
   许徐浅浅一笑，韩致远和梁阿姨已经走了下来，许徐礼貌的问好：
   “梁阿姨致远哥哥早上好”
   梁阿姨摸摸她的头笑道：
   “还喊阿姨”
   许徐急忙改口道：
   “干妈”
   梁阿姨很受用的笑了，韩致远很恭敬的向妈妈问好，妈妈不仅有些受宠若惊，眼前出色的男孩子，令妈妈很是愣了一会儿，清贵的气质，俊秀的五官，而且很有礼貌，个子已经很高了，身材挺拔，怎么看都不是个一般的男孩子，妈妈很喜欢韩致远，韩明志也下了车，来给妈妈问好，调皮机灵的样子，引得妈妈和梁阿姨一阵轻笑。
   寒暄过后，几人和妈妈告辞，上了汽车，而一路上，韩明志都是气鼓鼓的不高兴，原因是梁阿姨怕如果急刹车会碰到孩子们的头，所以让韩明志坐在副驾驶的位子上，系上安全带，而把许徐和韩致远放在后座，让韩致远抱着许徐，以免发生危险，因为不能和许徐坐在一起说话，所以韩明志很生气，令梁书怡不禁莞尔。
   韩致远却很听话的，把许徐放在自己的膝盖上抱着，许徐心里很抵触的，虽然自己不过才五岁，可是心里上却不是，如今被一个十四岁的男孩子抱着，总是感觉怪怪的，一开始总是动来动去的，韩致远却凑到她耳边低声道：
   “小丫头不要动，不然一会儿，妈妈一刹车，我抱不住你，头磕在前面就糟了”
   温热的气息，带着一丝丝好闻的青草味，直接冲进了许徐的鼻腔里，许徐不觉有些脸红，虽然身体小，可还是觉得和一个大男孩这样接近，无比的别扭，不过还好，很快就到了商场，这个时期，全市不过就两家大型的百货商场，梁阿姨带着他们来的，是其中字号很古老的一家，坐落在市中心，三面是柏油路的金角上，地点占尽优势。
   不过话说回来，其实这个时期，全市不过就这两家，地点好不好也没差，而且许多东西即使你有钱，也没用，是限量供应的，买布有布票，卖肉有肉票，等等，求严重大于供的年代，才出现的各类票，当然什么年代也有特殊的人群，例如梁阿姨一家就是，从他们家的衣食住行上看，人家丝毫没受计划经济的影响。
   这家商场可谓历史悠久，应该是从民国时期就有的老字号，高高的四层楼，在如今城市里都是平房的时期，应该算是鹤立鸡群了，显得异常雄伟气派，石头的牌楼很有些古香古色，上面是近代知名大书法家，写的招牌，门是古老的四扇木门，来来回回穿梭的，大多数都是一些外地来购物的客人，梁阿姨牵着韩明志，而韩致远却领着许徐，四人进了商场。


-- 11. 八十年代的时髦人 ------------------
   商场里的环境当然不能和后来相比,但是却有一种特别的怀旧味道,售货员穿的是白衬衣蓝裤子,不能说好看,但也很整齐，柜台都是那种老式的玻璃柜台，擦得很明亮,在室内的日光灯的照射下也很璀璨，商品很是单一，远远达不到琳琅满目的标准，但是几乎每个柜台都人满为患，银台更是排着长长的队伍，比后来的一折大减价还要有人气。
   梁阿姨显然很熟门熟路，直接带着他们乘电梯上了四楼，这时候的电梯还是那种很老式的木质电梯，但是许徐却觉得比后来的，好看精致许多，最起码还有些装饰，显得很高雅，其实现在已经不算是地道的计划经济时期了，改革开放也早就进行了六七年了，但是很多固定的观念和传统，一时还改不过来，所以看上去仿佛变化很小，但是还是有微妙变化着。
   例如商场里已经出现了私人承包的柜台，而这些柜台都被放在了三楼，和国营的分开成了两个卖场，当然衣服类的沾了大多数，而这些最早一批的个体承包户，现在在社会上的地位不是很高，但是许徐知道，这些人不出五年，就是这个城市里第一批富起来的人，有许多，甚至是后来叱咤商海的弄潮儿，许徐对这些人的兴趣其实更多于买漂亮的衣服。
   而梁阿姨显然是来先找人的，这个时代就是这样，即使你有钱，人情也是必须的，四楼是办公区域，很干净，不同于下面的噪杂，这里比较安静，长长的楼道，排列着一间间的办公室，门口都吊着白底黑字的木牌，有财务科，保卫科，后勤科，等等，林林总总十几个科室，楼道的最后一间。木牌上写着经理室。
   梁阿姨轻轻敲了下门，里面一个清晰利落的女声道：
   “进来”
   梁阿姨这才推开门走了进去，韩明志显然很熟门熟路，很随意的就跟着梁阿姨就进去了，韩致远低头看看许徐低声道：
   “这里的经理是妈妈的同学王阿姨”
   说完也不等许徐表态，就牵着她走了进去，眼前一阵明亮，办公室很气派，向着陽面有一侧的大玻璃窗，采光很好，风格和外面差异很大，原木色的护墙板，白色的墙壁，显得屋子异常明亮干净，办公台是那种宽大的褐色老板台，虽然不如后来的奢华，但是在这个时候依然很少见，应该算是很难买到的先进东西，老板台后面是一个黑色的高背皮椅，看着就很舒服，侧面是一组褐色的沙发，沙发前是一个茶色玻璃面的大茶几，上面放着一套青花瓷的茶具，角落里有一个大大的盆栽，不是这个时期泛滥的塑料制品，而是真的，是一个货真价实的阔叶盆栽，绿意盎然。
   皮椅原本坐着一个和梁阿姨差不多大的中年女子，低着头看文件，看到梁阿姨，急忙站了起来笑道：
   “竟然是老同学光临，真是荣幸啊，你可是稀客，自从上个月的同学会后，我们俩个就再没见过了呢，来来正好，来尝尝别人送我的极品乌龙，很难得的”
   错眼看了看后面的许徐等人，笑道：
   “原来是带着童子军来了”
   韩致远和韩明志齐齐道：
   “王阿姨好”
   许徐也只能跟着喊了一句，王阿姨很年轻，头发烫着微微的□浪，前面的刘海高高吹起，很奇怪的发型，后来的许多电视剧，诠释这个年代的标志，就是这种刘海和宽宽的大垫肩，其实是很雷的造型，但在这个时代是真时髦的打扮，还好，王阿姨虽然吹了个这样的头型，但是衣服还算正常，是一身橡皮红的真丝套裙，显得她的皮肤白皙亮泽，很是年轻，但是比起梁阿姨来，还是逊了一筹，差在那种从骨子里散发出来的书香气和温婉的韵味，但是这个王阿姨，显然无论从衣着，还是打扮上，都是远远走在潮流最前端的，所以她也有梁阿姨所欠缺的现代感。
   总之两个女人都很出色，无论外表、内涵、还是在事业上，王阿姨看看韩致远笑道：
   “致远也来了，你平常不是不喜欢出门吗，我可是听你们张校长说了，你上学期的期末成绩又是榜首，比我家世杰高了十几分呢”
   韩致远很罕见的露出一丝笑意道：
   “世杰还好吗，本来这几天就要给他打电话，商量一些班里的事情的，虽然我比他的分高上一些，但是他的外语比我好很多，尤其对话”
   王阿姨道：
   “这倒是，不过他在这方面比你有优势，你们张校长原是留过学回来的，在家里他会和世杰用英语交流，要是还考不过你，那真是彻底的庸才了”
   说到这，用手摸摸韩明志的头道：
   “你这小子好像又长高了些，不过却黑了不少，暑假上哪儿淘气去了”
   韩明志不好意思的偷偷的看了许徐一眼道：
   “王阿姨我以后可不会淘气了，我要努力学习，争取下学期考上市一小，将来和哥哥一样也去张伯伯的市一中上学”
   童言童语但很可爱，王阿姨笑道：
   “好，如果你下学期能考上市一小，王阿姨就送你一款最新的遥控汽车，保证不比你爸妈给你捎来的差”
   韩明志顿时咧嘴笑了。王阿姨好奇的打量了许徐几眼，对梁书怡笑道：
   “书怡这个小女孩是谁，和你的气质蛮像的，到让我想起了小学的时候，你就是这个样子，安安静静的坐在那里，不会是你和你家老韩偷生的吧”
   梁阿姨倒是笑了道：
   “我很想，不过可惜不是，是我认得干女儿，你说是我亲生的，也未尝不可，我也觉得我们上辈子该是有母女缘分的，这丫头很投我的缘，我第一次见到她，也是你这种想法，她真的很像我'
   王阿姨道:
   "确实如此,不过希望也能像你一样聪明，你可是从小学到到高中一直是咱们年级,只可仰视的象牙塔啊，成绩永远是第一，就如你家致远一样，后来还是你家老韩从京里转来，才打破了这个局面，不过你们两个最后还不是一起考上了北大，真的是强强联合，怪不得致远如此优秀，基因总是最诚实的”
   梁书怡笑了道：
   “多久的事情了，你倒是记得如此清楚”
   王阿姨道：
   “当然要记清楚，我可是你屁股后面那个万年老二啊，第二名我当了多少年了”
   两人相视而笑，许徐不禁很是羡慕，仅从他们的言谈中，就可以想象出，他们年轻时的出色风华，笑声停歇，梁书怡才道：
   “不过这个你可是担心错了，我们家许徐应该比我要优秀太多了”
   “哦”
   王阿姨惊讶的看着许徐，王阿姨待要问清楚，韩明志却大声道：
   “王阿姨我渴了”
   王阿姨这才想起，一直站着仿佛不妥，于是笑着道：
   “看来我太激动了，倒是怠慢了我的小客人，来请坐”
   自己走到办公台前，按下桌上的内线对讲道：
   “小叶倒三杯果汁过来，另外拿些虾片来”
   韩明志一阵欢呼，大声道：
   “王阿姨最好了”
   王阿姨走过来做到沙发上，点点他的头道：
   “嘴还是那么甜”
   很快轻轻的敲门声响起，一个十**岁的女孩子走了进来，穿着商场里售货员的衣服，长的很漂亮，个头高挑，一笑脸颊上有两个酒窝，很甜美，手里端着个托盘，上面放着三杯橘黄色的果汁，和一碟白白的虾片，对梁淑仪点点头，放在茶几上，许徐他们三个孩子一人一杯，虾片也放在中间，韩明志低声对许徐道：
   “你没吃过这个吧，这个可好吃了，只有王阿姨这里才有哦”
   说着拿了一个送到许徐嘴边，许徐不仅有些哭笑不得，这种东西，自己很熟悉的好不好，记得前世，上中学以后，家里常常来客，一般这个时候，待客的饭桌上，就有几盘固定的菜式，一个是，咸鸭蛋一切两开，摆在碟子里，一个是火腿杂样，什么叫杂样呢，顾名思义，就是各种火腿都有的一盘熟食，比一般的火腿便宜，还有就是这种虾片，透明的薄薄的东西，一过油就膨胀起来，算起来，应该是最早的膨化食品了，不过现在这时期，这东西还是很稀罕的，可是后来确实家家必备的家宴菜品，吃起来没什么味道，所以许徐一直不大喜欢。
   可是还是张嘴吃了一个，比想象中味道要好许多，也许这个东西也是分等级的，妈妈买的肯定是那种劣质的散装货，而这个王阿姨买的应该是地道的正品，韩致远端起了一杯果汁递给许徐道：
   “喝些果汁好了，这个东西吃多了容易上火的”
   一边轻轻的扫了韩明志一眼，韩明志立刻道：
   “好好我自己吃”
   韩致远道：
   “你多大了，许徐才五岁多，抵抗能力很差的，能和你比”
   王阿姨不禁笑了道：
   “致远这样紧张一个人，我还是第一次见呢，看来这丫头的确是和你家很有缘”
   梁书怡摸摸许徐的头道：
   “我也没想到，我都快四十了，还能有一个这么可爱的小女儿”
   小叶沏好茶，就出去了，王阿姨继续道：
   “怎么你刚才说这丫头比你小时候还优秀，真的吗”
   梁书怡道：
   “真的，她开学就要跳级去市一小的三年级了，还是一班”
   “什么？刚才致远不是说她才五岁多吗”
   梁书怡自豪的道：
   “所以才说她优秀啊！其实我们家老韩说，以她的程度上四年级也没问题，不过年龄实在太小，才安排在了三年级的”
   王阿姨惊讶的望着许徐道：
   “老同学你太含蓄了，这个那是优秀，简直就是天才啊，你那里找来的，我和我们家老张也去找一个来”
   梁书怡笑了道：
   “可遇而不可求，不说这些了，我今天来可不是和你话家常的，是来给我小女儿买衣服和学习用品的，怎样有没有好的，我可不要楼下那些俗不可耐的样式”
   王阿姨道：
   “你还真是来的巧了，三楼童装部的小伍，刚从广州那边打了一批货回来，我看了，真是很不一样，走我带你们去看看”。


-- 12. 巧遇未来商海精英 ------------------
   三楼明显比一楼二楼清净，但是购物环境相对也优了很多，售货员都是很年轻的，一眼看过去，没有一个超过三十岁的，分成一个一个的圈柜，一圈有十几个柜台相连，不是像后来的自选形式，而是封闭着的，售货员都站在里面，柜台里面摆着的是鞋子，圈柜里面的空间陈列着，一个个塑胶的模特，身上套着样品，虽然依然不算很方便，但是比起一楼二楼却有一种很自由轻松的氛围他们。
   她们这一群人，走在各个购物的通道上，很是显眼，再说还有王阿姨在，沿途都有一些没有穿售货员制服的人，和王阿姨恭敬讨好的打招呼，许徐估计应该是这些个体承包柜台的老板，年龄普遍不大，素质一眼看去，也是良莠不齐，到了童装部，却很不一样，童装部不很大，占了两个圈柜的地方，相邻的两个圈柜是通开的，显得像是一个独立的屋子，而且迥异于别的柜台，这里对顾客走道的一侧是敞开着的，竟然是开放式的格局。
   这倒令许徐很诧异，这样的经营方式，仿佛应该很久以后才普遍起来的吧，可见这个老板很有些商业头脑，而且里面也不是塑胶的模特穿着样品，而是架起一排排简单的横杠，上面是满满的几架子的衣服，不仅节省了空间，而且还能使得顾客随意选择，真的很有现代理念，圈柜里面的售货员也比别的地方多，大概有十几个人之多，已经有几个客人在挑衣服了，由于售货员多，可以很周到的服务，所以看上去顾客异常的满意。
   王阿姨对其中一个十**岁的女孩子道：
   “莉莉你哥哥呢”
   莉莉显然是这些售货员的领班，看见王阿姨急忙过来，很爽利的一个女孩，不很漂亮，眼睛不大，是那种眯眯眼，脸上有些小雀斑，身材不错，个头不算高，一笑的时候眼睛弯弯的很可爱，和王阿姨异常的熟络笑着道：
   “怎么，王姐有什么指示，找我咱就全办了，干吗非得找我哥，我也是个能主事的”
   王阿姨笑了道：
   “你这张嘴死人都能说的活了，怪不得你们这个月的营业额又是全三楼第一”
   莉莉得意的笑了道：
   “当然，我们向来是最好的，服务好，商品也好”
   王阿姨道：
   “行了，你这王婆卖瓜和我说也没用，留着给你的顾客听吧，你哥哥又在后院的仓库了”
   莉莉道:
   "对，要不您回去等着，我派个售货员去下面叫他上您办公室去汇报，仓库乱的很，不是你们这些大领导该去视察的地方“
   话说的很俏皮，王阿姨不禁笑了道：
   “不用麻烦了，我自己去找他，顺便正好去看看你们仓库的防火工作做得怎样”
   莉莉也笑了道：
   “欢迎领导随时指挥工作”
   于是王阿姨又领着他们向电梯口走去，出了卖场，梁阿姨才道：
   “怪不得整个三楼，就他们那里红火，你看他们，从管理到经营方式，都是很自成一格的”
   王阿姨道：
   “是啊，这个莉莉的哥哥，就是小吴，原来不过是一个闲散的无业人员，不知道怎么开了窍，攒了点本钱，就自己去了广州，应是弄了一批童装回来，一开始本来就是在大街上摆摊卖的，没想到生意很不错，一来二去竟然就有了些底，正赶上街道照顾无业人员，遂起了个营业照，在我这里磨了三个月，要承包下这里的童装部，可是我当时还真没看好他，为了商场的信誉，他的素质说实话，我信不过，不过后来，侧面了解到他有个有病的母亲，才动了恻隐之心，让他试试，谁知道，别看他没上过什么学，脑子却相当敏锐，眼光也异常独到，你看他经营的真的很不错，就是广州那里的商场，也没有他经营的好，我说这小子将来一定能成大器”
   走进了电梯，梁阿姨才道：
   “真的是行行出状元，这也是另一层面上的天才”
   王阿姨笑着点点头，仓库坐落在商场的后院，前面看不出来，原来商场后面还有一个偌大的院子，应该是员工通道和仓库的所在地，院子里有一个简易的车棚，里面并排放着许多自行车，车棚对面的空地上停着两辆汽车，许徐认得其中一辆是白色的，很新，好像叫“波罗乃兹”是波兰产的汽车，这个生僻的名字，许徐之所以知道，是因为前世一次打车，遇到了一个神聊的司机，年龄大约四十多岁了，说自己曾经是城里第一批干出租的，噼里啪啦的，把出租汽车的发展史从头陈述了一遍，而最初的仿佛就只有几种型号的汽车，许徐之所以记住了“波罗乃兹”实在是因为它其实就是后来的菲亚特，当然也是进化后。
   别的牌子都在汽车发展史上没落了，所以许徐没记住，就许徐猜测，这个“波罗乃兹”应该相当于八十年代的奥迪A6了吧，另一辆是和梁阿姨一样的黑色的汽车，许徐不认识，梁阿姨显然是懂行的，指了指那辆“波罗乃兹”道：
   “这是谁的车”
   王阿姨道：
   “小吴的，不过一年的时间，他发展的够惊人了吧”
   车子旁边有几个相连的大铁门，门上面分别标住着号码，院中没有人，却有严厉的吆喝声从六号的铁门处传出来：
   “小杨你给老子小心点儿，弄破了衣服，老子双倍扣你小子的工资，小李你怎么回事，脑子被他妈驴踢了，那样放能放几个，真他妈笨到家了”
   等等夹杂着不雅的字眼,王阿姨摇摇头道：
   “这个小吴说聪明，确实聪明，可是就是这素质差了点，没文化还是有一定的局限性啊”
   梁阿姨笑了，韩致远皱皱眉道：
   “这个人真是粗俗的很”
   一眼瞥见韩明志笑眯眯的听着，遂道：
   “明志回去不许模仿，听到没有”
   王阿姨倒是乐了道：
   “怎么明志还是喜欢模仿别人说话走路，这可是小时候的毛病了，记得他三岁时，去我家玩，看见一个瘸子走路，竟然有模有样的模仿起来，把我家老张险些没笑死”
   韩明志挠挠头傻笑，韩致远低头看看许徐，低声道：
   “怎么累了”
   许徐急忙摇头,韩志远温柔的摸摸她的脸道：
   “你要是累了就和哥哥说，我背着你”
   许徐点点头，心里却想，我就是累死也不告诉你，让一个十四岁的大男孩又搂又抱的，真的从心里上有些接受障碍，王阿姨走到6号仓库的门口，并没有进去，在外面大声道：
   “小吴，吴毅伟”
   很快一个二十五六的男子走了出来，穿着一见有些花的衬衣，下面是条蓝色的牛仔裤，打扮很嬉皮，身材不算很高，目测应该不到170，五官，看到他的脸，许徐不禁一惊，暗道，怪不得如此会经营，原来是他。
   现在的面容和二十几年后相比，更清瘦些，没有那种金钱和成功缔造出来的厚重，看上去有些粗俗，但是五官没怎么变，就是年轻了很多，但是远没有后来气势和从容，这个人可是后来全国闻名的民营企业家，创立了市里的第一个合资的服装品牌，并且价格极其昂贵，简单的一件衬衫，也是许徐这样的小老百姓，一个月的薪酬，经常在电视中出现，是个名副其实的商海精英，现在却是个很会来事的机灵人物，见了王阿姨顿时笑道：
   “领导来这里视察了，您穿上这身衣服，看上去比我妹妹大不了几岁”
   梁阿姨和王阿姨不约而同的笑了，王阿姨道：
   “不用你奉承，今天来是找你卖衣服来的，这是我的老同学，市图书馆的梁馆长，想给她的女儿买些漂亮的新样式衣服，前几天我看你到的那批货，有几件出色的，拿出来让我这侄女试试吧”
   小五眼光略略打量许徐几眼道：
   “真是个漂亮的小姑娘，来，咱们到我的办公室去谈”
   六号旁边的七号仓库门半开着，许徐几人随着他走了进去，仓库很大，显然不是用来储存货品的，而是商谈业务的，仓库的顶子很高，窗户都高高的在后墙上，左侧隔出来两个独立的房间，小吴带着他们走了进去，有一个年轻漂亮的女孩，在外间的桌上正在算账，里面布置的很体面，许徐注意到，里间的老板台和皮椅，显然和王阿姨的很雷同，侧面是一组沙发，沙发旁边有一大块空地，竖着和商场三楼一样的横杆，上面也是满满的几架子童装。
   许徐他们坐在沙发上，外面的女孩从一侧的纸箱里，拿出了几瓶汽水打开，放在茶几上，小吴挥挥手道：
   “燕子你去库里，把我昨天刚拿回来的那几件样品拿过来，我觉得很配这个小女孩的气质”
   燕子看了许徐一眼，笑笑的出去了，很快就提了一个大旅行包进来，把衣服一件件的拿了出来，摊在沙发上，梁阿姨一件一件的看，王阿姨拿着一间蘑菇裙道：
   “这批货是新来的，比上次的还要更好些，你很有眼光啊”
   小吴油滑的道：
   “那里，承蒙王姐夸奖，今天晚上我肯定要激动的睡不着了”
   小吴打量许徐半响道：
   “不满王姐，这些是我拿回来做样品的，我最近承包了一个小服装厂，准备自己做个试一试，这样才能有发展不是吗，总做个倒爷，真的没劲透了”
   王阿姨很中肯的道：
   “固步自封是不行的，你这个注意很好，肯定能行，不过要记住质量必须保证，不要只追求利润”
   小五笑了道：
   “当然，我一直知道质量是我们的命根子”
   梁阿姨挑了半天，觉得都很好看，一时拿不定注意，韩致远伸手从里面，拿出一件牛仔布的吊带裙道：
   “这件很清爽，适合许徐穿，不过要配一件上衣才是”
   小吴看了韩致远一眼道：
   “这个弟弟的眼光很独到，这件无论是面料，还是样子，都是从香港那边过来的，连广州都还没有呢”
   说着在沙发上扒拉了几下，拿出一件小圆领镶着牛仔蓝边的白衬衣道：
   “这件应该很配”
   于是许徐就进到了试衣间，由着梁阿姨和王阿姨在自己身上折腾，穿在了身上，王阿姨才笑道：
   “不得不说致远真的很有眼光，你瞧这小丫头多漂亮，不仅显出了独特的气质，而且还俏皮可爱”
   梁阿姨点点头，拍拍许徐道：
   “好了出去给致远看看吧，我还真不知道他还有这样的本事”。


-- 13. 意想不到的赚钱机会 ------------------
   看着许徐走了出来,韩致远不觉笑了。平常穿的太朴素，穿着这件吊带裙真的很好看，气质温婉安静，配上有些活泼风格牛仔蓝，有种矛盾的和谐，眼睛大而明亮，之前韩致远只觉得她异常可爱，可是这一刻，突然觉得许徐也是很漂亮的。
   韩明志拍拍手道：
   “妹妹真好看，像是电视上的明星”
   王阿姨和梁阿姨不觉失笑，小吴却眼睛一亮道：
   “王姐不如我和您打个商量，让这个小姑娘给我们服装厂，做一次平面模特吧，您放心，很简单的，就是穿上样品拍几张照片，我给她五百块的酬劳怎样”
   许徐大惊，五百块相当于爸爸半年多的工资啊，如果家里多了这五百块，该是一比不小的财富了，能给妈妈添购几件漂亮的衣服，也能给爸爸买一个好一点的砚台和毛笔，还有家里最起码可以买个黑白电视机了，这样多好。
   遂抬头望着梁阿姨，梁书怡本不想答应，可是看到许徐期待的目光，猛的明白，小丫头是想做的，而且许徐家里的经济条件，的确很不佳，自己也不能真的去接济，可是如果是许徐自己赚的，就不一样了，于是低头看着许徐道：
   “你想做”
   许徐点点头道：
   “这样可以给爸爸买一个很好的砚台了”
   梁书怡顿时心里涌上些许酸涩，多懂事的孩子，王阿姨目光一闪，立即就明白，这个孩子恐怕是家境清苦的，看她的穿着就能略知一二，但是仅仅五岁多的孩子，却能这样的能体恤父母，真的太难得，小吴不禁笑了道：
   “这个小姑娘真的很懂事，这样吧，以后我们服装厂的每批样品，都让你来做模特，如果卖的好，我可以另外给你奖金”
   韩致远皱皱眉道：
   “可是快开学了，许徐要上的，又是市一小的重点班，如果耽误了学习，可就不好了”
   梁阿姨笑了道：
   “这个我到不担心，你爸爸说她的程度，即使上了四年级，也是名列前茅的，上三年级不过是因为她太小了，你爸爸说，先让许徐上一年，适应适应学校的环境，再看看她的程度，没准直接就跳到五六年级了，你有时间的时候，教教她英语，给她打打基础，免得将来被英语拦住前进的脚步”
   韩致远点点头道：
   “好，以后她住在咱们家的时候，晚上我会抽出两个小时教她的，您放心”
   小吴很吃惊，他自己没文化，却非常羡慕崇拜能把书念好的人，这个子小小的丫头，却能上五六年级，自己也不过是小学肄业，算起来人家五岁多就和自己一个程度了，不，应该说比自己还要强上许多，太不可思议了，于是笑道：
   “没想到我们服装厂的模特还是个天才，真的是很荣幸，好吧，既然是我们服装厂的模特，你这衣服也不用买了，以后你的衣服我全包了”
   王阿姨笑了，梁书怡却道：
   “这个怎么能行，你这些衣服，面料和样式都是很不错的，价格应该不低了”
   小吴笑道：
   “您就别客气了，能让一个天才穿我做出来的衣服，我睡觉都要笑醒了”
   几人不觉笑了起来，小吴道：
   “这样您看看那天有时间，孩子不是还没开学吗，咱们麻利的把照片拍了，我电视台认识一个制作人，咱们就去他们的摄影棚拍照，这样拍的更专业”
   梁阿姨想了想道：
   “就明天吧”
   对致远道：
   “明天妈妈去上班，你陪着妹妹去电视台拍照好了”
   韩致远点点头道：
   “好”
   王阿姨笑道：
   “小吴如今真是交友广阔啊，电视台都被你扎进去了”
   小吴嘿嘿笑道：
   “哪儿啊，是他们那个儿童台的制做人主动找的我，让我赞助他们节目的童装，一来二去才熟了的”
   王阿姨道：
   “这更说明你的衣服的确很不错了”
   商量好了明天九点在电视台碰面，小吴还承诺明天照过相后，衣服就全部送给许徐，许徐不禁暗惊，这些真的不少，从裙子到裤子，上衣、帽子、皮鞋、有几十套，不说价格多昂贵，就是自己家那里能放的下，况且这些衣服都是要挂起来放的，自己家那有空间，有心想要拒绝，梁阿姨却笑道：
   “这下好了，我们许徐房间的衣柜倒是有内容了”
   许徐才想到，是啊，妈妈说以后一周有一半的时间，是要住在韩家的，说梁阿姨给她准备了单独的房间，不禁暗暗感叹，仿佛自己重生了一回，运气变得超好了呢。和王阿姨告别的时候，梁阿姨邀请了她周六来参加家宴，王阿姨欣然答应。
   回到韩家，梁阿姨直接给爸爸的单位打了电话，把事情简单的交代了一下，说明天一早就要去拍照，所以今天就睡在韩家好了，爸爸当然不会反对，也没细问拍照的事情，他知道以韩校长夫妇对许徐的疼爱，应该比自己更紧张许徐，所以只要是他们说能行的事情，准错不了。
   梁阿姨给许徐准备的房间，在二楼韩致远的对面，大小和韩致远的一样，但是却是那种浅浅的粉红色基调，窗帘、家具、壁纸、床上用品、都是浅浅的粉红色，很漂亮，格局和韩致远的房间大致相同，比许徐家里大了三倍多，许徐暗叹，这就是距离，不服不行。
   虽然不用买衣服了，但是梁阿姨还是给许徐添置了最好的学习用具，书包、铅笔盒、乃至练习本都是最好的，质量决定价格，所以也很贵、仅是桌上的这个海面质地的塑料铅笔盒、在这个时代就要十几块钱，而许徐的爸爸一个月的工资也不过，不到一百元。
   门轻轻的敲了两下，许徐道：
   “请进”
   韩致远把几本童话书拿进来道：
   “这个是我前天出去买的，你可以翻着看看，有不认识的字可以来问我，另外这本是五年级的英语课本，你也提前看看，过今天我在教你”
   许徐点头笑了道：
   “谢谢致远哥哥，我一定会认真看的”
   韩致远露出一丝笑意，摸摸她的头道：
   “好了，下去吧该吃饭了，你还是要多吃些，你太瘦了”
   餐厅里韩校长已经回来了，许徐叫了声干爸，韩校长慈爱的笑了道：
   “怎样，我听说我们家的许徐要当明星了呢”
   语气有些调侃，许徐不禁脸红了道：
   “就是给王阿姨那里的一个服装厂拍些照片”
   韩校长含笑的看了许徐一眼，对梁书怡道：
   “你看这丫头脸红的样子，和你小时候的相片真的差不多，那时候还没有这些电视台呀的，不然你没准也是明星了呢”
   梁淑仪笑了道：
   “可是呢，这丫头真的和我蛮想的，这才说明我们母女有缘分啊，对了，明天我上班先去给人事科打个招呼，你明天给小徐打个电话，和他说说具体的事情，让他把许徐妈的简历写一份交给我，尽快的办妥，也好上班”
   韩校长点点头：
   “不过这样一来，小徐两口子都上班了，许徐在咱们家住着还好，回去的那几天接送就成了问题，本来我接送很方便，但是我想我还是不出面比较好，这样对许徐好一些"
   韩致远道：
   “我们市一中距离市一小很近，不过是两个路口就到了，而且放学时间比市一小早些，那几天我去接送她就好了”
   梁阿姨点点头道：
   “这样也好”
   吃过饭，一家人在客厅吃水果，梁阿姨看看许徐，越看越喜欢，家里多出了个女孩子，感觉完全不一样了，连气氛仿佛都柔和了些，用叉子叉了块西瓜，递给她道：
   “房间还喜欢吗，仓促之间，没有什么装饰，以后干妈看到好的，再给你弄回来”
   小月笑了道：
   “干妈您不用再费心了我很喜欢现在的样子”
   韩校长道：
   “下周要开学了，怎么样紧不紧张，放心我已经打过招呼了，景老师会照顾你一些的”
   梁淑仪道：
   “你也多注意一些，毕竟许徐在班里太小了”
   韩校长点头。这夜睡在柔软的弹簧床上，闻着房中清幽的茉莉香，对，书桌上也有一盆盛开的茉莉，看来梁阿姨是很偏爱这花的，不过也是，清雅素净而且馨香芬芳，许徐竟然失眠了，完全不同于家里阁楼的闭塞和闷热，很舒服凉爽，窗子开着，阵阵的夜风穿过纱窗，浮动着粉色的纱帘如梦似幻。
   想到白天的遭遇，许徐不禁暗暗稀奇，自己的长相自己当然很清楚，怎么看，应该也够不上漂亮的级别，却能当上了平面模特，而且报酬不低，摸摸自己的脸，心道难道重生一次，连自己不上不小的姿色，都有了质的飞跃，窗外隐约传来一阵琴声，在静夜里氤氲开来，有一种梦幻的意境，许徐抬头看看墙上，有夜光的挂表，时针指着九，原来韩致远都是这个时候弹琴的。
   轻缓起伏的旋律很优美，还是那首致爱丽丝。伴着乐声，许徐打了个哈且，沉沉进入了梦乡，过了很久，门悄悄的打开，韩致远走了进来，脚步很轻，走到床边，打量许徐片刻，摇摇头把被她踢开的毛巾被重新盖好，透过窗外的月色，小丫头睡的异常安详，眼睛闭着，长长的睫毛盖住明亮眼睛，在眼睑下投下了一片陰影，小嘴微微嘟着很是可爱，韩致远微微低头，将一个轻吻落在小丫头的额头上，低低的道：
   “愿你今夜有个好梦，我的爱丽丝”
   第二天是韩致远把她叫醒的，许徐揉揉眼睛，墙上的表显示着现在已经八点钟了，遂急忙的做了起来道：
   “怎么这么晚了”
   韩致远笑道：
   “没关系慢慢来，时间来的及，爸妈已经走了，妈妈说不让叫你，让你多睡会儿的，好了起来吃完早饭，我陪着你去电视台吧，来，穿这件”
   说着从柜子里拿出一件衣服，即使昨天梁阿姨不住的推辞，小吴还是先送了许徐几套衣服，韩致远手上拿的，正是昨天那件牛仔吊带裙，和裙子配着的，是一双黑色的偏带皮鞋，还有一双簇新的半筒白棉袜，韩致远递给她衣服，自己就出去了，房间的侧面有一个独立的小洗手间，很方便，梳洗用具都很高级，而且在洗手台下面还做了一个原木色的地凳，以便许徐踩着洗漱很贴心。
   许徐对着镜子仔细打量自己，真的和前世有些不一样了，眉梢眼角那种沉稳而不浮躁，使得以前看惯了的五官，散发出一种很特别的气质，在这个时代的小孩子身上，的确是很罕见。许徐笑了笑，这就是自己一直的希望不是吗，要特别，要优秀，要出类拔萃，要鹤立鸡群，仿佛自己真的做到了呢。


-- 14. 一瞬间真的仿佛明星 ------------------
   这个时期的电视台已经初步改建过了，坐落在市中心新竣工的立交桥侧面，立交桥很壮观，许徐记得，直到后来的二十几年间，这座桥仍然是城市的重要交通枢纽，连接着城市的东西要道，当然后来的电视台却绝非如今的样子，比现在要气派太多了，并且后来在电视台的后面，还盖了一座星级酒店，用来招待来这里跑宣传的明星们，另一方面也可以安置电视台的员工子女，一举两得。
   许徐记得她的同学，就有一个在酒店工作的，其姐夫是电视台的一个文职人员，所以才有了这个门路，虽然工作不算多体面，但是工作环境好，待遇尤其佳，并且时不时的还能和一些明星留影，很令人羡慕，当然现在这个时期，酒店连影子也还没有，现在的电视台还是个四层的建筑，后面星级酒店的地方，还是一片低矮简陋的平房区，规划，看起来遥遥无期。
   电视台应该算是市里比较好的地方了，四层的主楼，前面是个宽敞的大院子，门口有站岗的门卫，进出检查的很严格，没有工作证，就必须有里面的工作人员出来协调，并且在传达室填一个来访登记表才能进去的，流程比较复杂。
   电视台距离干部大院不远，韩致远和许徐到电视台门口时，还没到约定的九点，可是小吴和一个胖胖的中年男子已经等在门口了，小吴今天穿的很是正式，一件浅银灰色的衬衣和藏蓝的西裤，裤线笔直，脖颈处破天荒的系了一条蓝条的领带，头发梳的很光滑，在陽光下泛着油光，整个人看上去有些别扭，许徐觉得，他还是穿着昨天的牛仔裤花衬衣更好些。
   旁边的男人很富态，笑眯眯的，穿着一见深驼色的休闲裤，上面是蓝条的白衬衣，胸前别着一个好像是工作牌的徽章样子的东西，人看着很随和，韩致远牵着许徐的手下了车，交代小李在门口等他们，走到了小吴面前，礼貌的问好，小吴笑着指指许徐道：
   “老付她就是我找的模特，旁边的是她哥哥，这是电视台儿童节目的制作组的组长老付”
   小吴笑着给双方坐简单的介绍，韩致远和许徐道：
   “付伯伯好”
   老付的工作环境阅人无数，所以看人也极犀利，别的不提，只说停在路边的汽车和司机，就很令老付讶异了，现在出门家里有专车接送的，除了大院里的孩子还能有那个，老付不禁对两个孩子的背景很是好奇，认真仔细的打量他们几眼，眼眸中划过一丝赞赏，这两个孩子的气质真的是出类拔萃，特别的很啊。
   男孩看着也就十四五的样子，五官俊秀温雅，而浑身那种与众不同的清贵气息，使他大大的迥异于同龄的男孩子，可以很清楚的看出他的出身，必然不是一般的家庭，而小女孩就更是奇怪了，看着不过五六岁的样子，穿着打扮还在其次，主要这个孩子那股文静婉约的气质，真的不一样，更难得的是，面对陌生人的那种从容淡定，真的是太罕见了，老付几乎可以断定，即使没有傲人的家世背景，这两个孩子将来也必非池中之物，更何况人家还有而且看来很雄厚，老付拍了拍小吴的肩膀笑道：
   “你还真行，那里找来的如此出色的小模特，比我们台里的还要好”
   小吴嘿嘿一笑道：
   “我运气好，好了快上去吧，早早的拍完了，他们还要回去的，人家可是重点学校的学生，耽误不得'
   老付讶异的看了一眼许徐道:
   "她应该不到上学的年龄吧”
   小吴笑了，异常自豪的道：
   “我们的模特是个小天才哦，开学就是市一小三年级的学生了”
   老付啊的一声道：
   “真的吗，市一小可是市重点啊，我侄女去年去考，还没考上呢，怎么这个小朋友这么厉害”
   老付停住脚步，低头看着许徐道：
   “告诉付伯伯你怎么这么聪明呢”
   徐徐很尴尬，这个让她怎么回答呢，韩致远却很从容的开口道：
   “许徐从小就聪明，几乎可以过目不忘，所以开蒙比别的孩子要早很多”
   老付点点头道：
   “看起来上帝果然是偏心的，给予每个人的资质简直是天地之别啊”
   有老付带着，许徐等人顺利的进入了电视台，两世间，许徐还是第一次进入电视台，和想象的出入很大，一楼的楼道里，是一间间的办公室，标着各种组别，如儿童组，新闻组等等，老付带着他们直接上了三楼，三楼很不一样，楼道也宽了很多，是一间间的录影棚，老付带着他们去了最靠里面的一间，推开门，是一个很大的房间，和大学时期，上大课的阶梯教室有些雷同，前面是舞台，对面是观众席，后面是导播室和音响室灯控室等，幕后工作人待的地方，舞台布置的很幼稚，和后来的华丽是无法同日而语的，很简单，甚至道具都有些陈旧。
   舞台后面是那种能伸缩的帷幔背景，侧面有两台蒙着黑布的摄像机，用架子架起，架子下面有滚轴，大概是为了移动方便，棚里没有人，这个时代的电视节目乏善可陈，那里用得着不停的录影，所以清净大概是必然的，老付交代他们在这里等一会儿，他去找人过来，就出去了，录影棚的侧面有几把折叠的椅子，小吴放下了三把，招呼徐徐和韩致远一起坐下等着。
   大约过了十分钟左右，录影棚的门重新推开了，进来了男男女女五六个人，徐徐三人站了起来，确切的说，加上老付是三男二女，除了老付，其他四人都比较年轻的，看着也就二十多岁的样子，其中一个女人，手中提着一个大的木盒子，也不知道是什么东西，老付笑着对小吴道：
   “这几个是我们儿童组的”
   指着两个男的道：
   “这两个一个是摄影师一个是摄像师，这两位女将，是梳化造型的”
   小吴急忙道：
   “这个是不是太专业了点”
   老付笑了道：
   “要不是这个孩子的确很难得，我也不会这样隆重，好了，你就别管了，反正我有不让你多赞助，你害怕什么”
   小吴嘿嘿的笑了道：
   “那就多谢了啊！等我的童装品牌打开销路，你这儿童组的服装啊我一家全包了”
   老付哈哈笑道：
   “好这可是你说的，到时可不能赖账”
   两人寒暄说笑一阵，就很快的开始了，两个女的一个姓李，一个姓刘，许徐喊他们刘阿姨，李阿姨，刘阿姨是化妆师，李阿姨是服装师，许徐跟着他们进了录影棚旁边的一个房间，房间不算小，像是一个大型的发廊，走道两侧都是一个个化妆镜，刘阿姨让徐做到靠外的一个椅子上，打开手里的大盒子，原来是一个多层的妆盒，五颜六色，看到许徐眼花缭乱。
   前世总在工地来回跑，那里有化妆的机会，又是汗又是土的，每天不过是例行公事的擦些面霜罢了，那见过如此的阵势，但是许徐也不能说什么，毕竟人家是专业人士，于是心一横，任刘阿姨在她脸上一阵鼓捣，大概是小孩子也不能画个大浓妆，所以时间不是很长，大约二十分钟，就连头发都弄好了，刘阿姨拍拍许徐的头道：
   “好了，睁开眼看看自己漂不漂亮”
   许徐这才睁开眼，面前的水银镜中，倒映出一个既熟悉又陌生的面孔，化妆师真的可以称作是魔法师，他们手中的化妆品就仿佛魔术棒，挥动间，可以瞬间化腐朽为神奇，许徐不上不小的长相，在刘阿姨的魔法下，焕发了璀璨的光彩，妆容很淡，但是眼睛画得尤其明亮有神，头发也散开来，许徐的头发长度到肩膀处，很直顺，几乎可以喝离子烫的媲美，这也是许徐对自己最满意的地方。
   刘阿姨把许徐的发梢，微微向里，用吹风机吹出了一个弧度，看上去很自然，前面留了齐眉的刘海，很清纯的造型，配上许徐的文静婉约，很是漂亮，李阿姨从里面推出了一个挂满了衣服的横杠，来回挑了几件，把一件有着荷叶袖的嫩粉色纱裙摘了下来，纱裙的质地有些硬，使得裙摆看着有些蓬，但是这也是没法子的事情，这个时期能有这样的纱裙，已经是异常时髦的了。
   纱裙很简单，除了荷叶袖外，只在左侧腰间，有一朵大大的玫瑰花做装饰，大方漂亮，刘阿姨道：
   “这个吴毅伟还真是眼光独到，你看这些衣服的样式，看上去比那些国外杂志上的也不差，来小许徐穿上这件试试吧”
   许徐穿上了纱裙，侧面的角落里，有个大大的立式全身镜，刘阿姨和李阿姨带着她走到镜子前面，走动间下摆的沙轻轻飘动，显得镜子中的女孩真的如天使一般纯洁可爱，刘阿姨笑道：
   “这个吴毅伟不禁挑衣服有眼光，连选模特也很有眼光呢，你看小许徐比咱们歌舞节目里的那几个都漂亮的多，就是不知道她在镜头前怎样”
   许徐走出化妆间时，录影棚的几个人都愣住了，过了半响，老付才道：
   “小吴我不得不说，你真的很有眼光”
   韩致远微微的笑了，缓缓走出来的许徐，真的如同从梦里走出来一般，美丽漂亮的有些不真实，就像自己经常弹得那首曲子“致爱丽丝”一样，可是她不停眨动的眼睛，还是令韩致远不觉轻笑出声，这丫头表面看着沉稳，心里还是非常紧张的，遂上前拨拨她整齐的刘海道：
   “不用担心，很漂亮，你就像平常一样的自然就可以了”
   韩致远的话仿佛有奇特的镇静功效，许徐觉得自己真的不紧张了，说起来也没什么可紧张的，自己现在不过五岁多，如果拍不好，大不了就不拍了，想到这里，遂微微一笑，布景很简单，是一个明媚半开的窗子，陽光从外面照进来，显得朦朦胧胧的，很有美感，色调是明亮的，许徐只需要安静的，侧着身子靠在窗边即可，有玫瑰花的一侧朝外，老付拿起一个小型的电风扇远远的从侧面向许徐的方向吹，另一个男的，不知道从哪里弄来了一袋子粉色的花瓣，随着风的方向洒出，花瓣片片飞起，绕在许徐的四周，而闪光灯不停的闪烁着，许徐顿时感觉，有些像NBA的明星球赛现场，自己仿佛瞬间成了那个做空中拉杆动作的，大明星乔丹，闪光璀璨间万众瞩目。


-- 15. 明星模特们真的很累 ------------------
   拍照的过程很累,即使没有后来艺术照的繁琐,但是也把许徐折腾的够呛，不过胜在许徐的表现很好,所以下午三点就全部搞定了，除了开头有几套夏装，大部分是即将上市的秋装，不得不说，小吴不愧是后来的商海精英，眼光真的很不错，即使许徐用先进二十多年的眼光，挑剔的话，也只能算是怀旧复古的风格，丝毫也感觉不出来多么落伍。
   中午吃了电视台供应的盒饭，还算不错，比许徐想想的要好吃，和老付等儿童组的工作人员告辞时，老付很高兴的说，许徐是他见过最有镜头感的孩子，当然对于镜头感这个有点专业的名词，一开始，许徐实在不知道具体是什么东西，后来想想，可能就是自己无视于镜头表现自然的样子。
   出了电视台，小吴把一个牛皮纸的厚厚信封递给许徐道：
   “这是叔叔答应你的工资，还有衣服我已经让燕子送到韩家了，等下一季的衣服样品出来，我会通知王姐，再去找你的，今天谢谢你了，你真的比我想想的更要出色”
   许徐和韩致远说了谢谢，就上了车走了，小吴并没有走，而是回身又进了电视台，到了儿童组的办公室，去等样片，无论如何今天也要搞定这些，明天就能先在商场贴出去了，这样一来，等到衣服一上市，应该会有很不错的销路。
   老付到了杯茶递给他道：
   “实话和我说，今天的这个孩子是什么来历，你够牛的，这两个孩子瞧着可太不一般了”
   小吴笑了笑道：
   “他们是韩家的孩子”
   “韩家”
   老付低低的重复道：
   “韩家，你说的韩家不会是我想的那个吧”
   小吴点点头道：
   “他爷爷经常在新闻里出现的那个韩家”
   老付不禁倒吸了口凉气道：
   “你行啊，竟然能和这样的人家攀上交情”
   小吴苦笑道：
   “什么交情，人家是陽春白雪，我算是下里巴人好不好，你就不要寒掺我了，我们商场的王经理和他们的妈妈是同学，机缘巧合才认识的”
   老付道：
   “这个倒是很奇怪，以他们的家世，用的着赚你这点小钱吗”
   小吴看看四周，见没有外人，才低声道：
   “刚才的许徐只是韩家的干女儿，听王姐说，她家里是很一般的小老百姓，也许是运气好吧，被韩家夫妇喜欢，认了干女儿，不过瞧着倒是比对亲女儿还亲，也没什么不一样的，真的是人的命天注定，一点也错的”
   老付想了想许徐的样子不禁道：
   “不然。你看那个孩子。那里像是个普通人家出来，没过世面的样子，刚才她在录影棚里的从容比某些小明星还更老辣些，真的是个很特别的女孩”
   小吴道：
   “那倒是，虽然出身一般，但是人家可是个不折不扣的天才，五岁的孩子能上市一小三年级的重点班，你说能算是普通孩子吗，这个小许徐原本前途就不可限量，现在又有韩梁两家护航，想不出类拔萃都不行”
   不说这两人感叹许徐的好运道，只说许徐上了车，才感觉自己浑身像散了架一般的累，毕竟自己的年龄还是太小了些，这一天的折腾，真的有些过力，瘫坐在后座上，靠着韩致远，连话的懒得说了，不过掂掂手里的信封，嘴角还是露出了一丝物有所值的浅笑。
   韩致远心疼的摸摸她的头发，头发由于换了十几个发型，显得有些蓬蓬，没有原来的顺滑，韩致远扶着她的上身，让她躺下，头枕在自己的腿上，许徐也绝的这样更舒服，于是就很顺从的躺在了汽车后座上，缓缓闭起眼，随着汽车微微的颠簸，竟然睡了过去。
   韩致远低头看着她，虽然她极力想隐藏，但是睡着好的脸上，还是露出了很明显的疲累，韩致远低声道：
   “李叔叔开得慢些吧，许徐睡着了”
   小李从后视镜里微笑着点点头，车速放缓，即使车开的很慢，但是不过半个小时也到了家，小李停好车，去按门铃，李阿姨开了门，小李低低的道：
   “小点声别吵醒了许徐，她睡着了”
   李阿姨脸上立刻涌上心疼，虽然不过接触了几次，但是李阿姨已经把许徐当成了韩家的孩子，低声道：
   “我就说，这么小的孩子，那里经得住这么折腾”
   小李想回身去抱车里的许徐，韩致远却已经率先一步，小心的抱起了许徐，大概是实在太累了，小孩子的精力毕竟有限，所以许徐没有醒，嘟囔了一声，脸颊靠在了韩致远的胸前磨蹭了两下，继续睡着，韩致远轻轻的笑了，抱着她直接上了二楼，李阿姨打开许徐房间的门，韩致远才把她小心的放在床上，舒服柔软的感觉，令许徐很快就一翻身睡的熟了，韩致远从旁边的柜子里拿出毛巾被给她盖上，李阿姨已经把她的鞋子脱了，放在门口的鞋柜里，韩致远轻手轻脚的给许徐调正了睡姿，才和李阿姨下了楼，李阿姨道：
   “上午你王阿姨的商场。来了一个送东西的，说是什么吴总的秘书，给许徐送来了许多新衣服，我已经整理好了，挂在衣柜里”
   韩致远点点头道：
   “麻烦李阿姨了”
   李阿姨笑笑，就转身去了厨房，韩致远觉得也有些累，于是上楼拿了换洗的衣服去了浴室，泡在温热的水里，韩致远顿时感觉累意顿消，打定主意，反正明天就是家宴了，一会儿打个电话给许徐的爸爸，就让小丫头今晚在韩家睡吧，泡个热水澡也更舒服些，虽然没亲眼看见过许徐的家，可是光凭那个狭窄老旧的小胡同，也能猜出一二，韩致远低低的叹口气。
   他大概能理解小丫头，这么累却依然能坚持的心情，她本来就是个异常不一样的女孩，温婉但是坚强，那种从内里透出的坚强，和她婉约的外表奇异的融合，使她有一种不符合年龄的神秘气质。直到韩校长和梁书怡都回了家，许徐还在睡着，梁书怡亲自上楼看了看，下来对韩校长说：
   “许徐真的是累坏了，昨天其实我真的很不想答应那个小吴的，可是许徐这丫头却说，要给他父亲买一个好些的砚台，所以我到嘴边的拒绝，才没说出口”
   语气中满含着浓浓的心疼，韩校长倒是笑了道：
   “咱们的小女儿却是很不一样啊，你想现在的孩子，那个能如此体谅父母，没关系的，多多见些世面，对孩子的将来很有利，你想，以许徐的资质，无论将来的大学，还是社会，都会比别的孩子早上许多，早早的历练些，能锻炼孩子面对问题，解决问题的经验，这个可是好事，我们国家现在的学生，就是缺少必要的社会实践和机会教育，才会在进入社会后，有很多都不能适应社会的环境，而被淘汰的”
   梁书怡点点头道：
   “话是这样没错，但是我还是很心疼她，不过才五岁多。这也太早了些”
   韩致远开口道：
   “妈妈不如把您书房架在上的那方洮河砚，送给许叔叔吧，这样岂不很好”
   梁书怡道：
   “对啊，我倒是忘了这些了”
   韩校长似笑非笑的道：
   “你现在倒是舍得了，你那些宝贝砚台，平常不是连我都不让动吗，今天倒大方起来了”
   梁书怡瞪了他一眼道：
   “你又不是我女儿，当然舍不得了，要是许徐的话，就是把架子上的砚台都送了人，我也甘愿”
   韩校长和致远不觉笑了，致远道：
   “今天明志干什么去了，回来就没看见他”
   李阿姨出来道：
   “明志的舅舅来接他了，说是快开学了，去姥姥家住几天”
   韩校长笑道：
   “明志这下可高兴了吧”
   李阿姨反倒摇摇头道：
   “不高兴，这次他还闹了一会子小脾气的，要不是他舅舅死说活说，他还真的就不去了，说是要和许徐在一起复习功课，他舅舅当时还吓了一跳的”
   李阿姨想到上午的情境就觉得可笑。韩校长和梁书怡也不觉笑了，致远道：
   “我已经给许叔叔打过电话了，就让许徐今晚还睡在这里吧，她太累了，反正明天不是也要一起吃饭的吗”
   韩校长点点头道：
   “致远你做的很好，对了，书怡我给小徐也打了电话，他说明天顺道会把许徐妈的简历送来”
   梁书怡低低的叹口气道：
   “我们能为许徐做的也只能是这样了”
   很快晚饭就摆在了餐厅的桌子上，梁书怡看看厅中的大座钟，时针指着六点，对致远道：
   “你上去把许徐叫醒吧，无论如何要先吃些东西，这样一直睡下去对身体不好，也打乱了人体正常的生物钟”
   韩致远答应一声，上了楼，韩校长看着他的背影若有所思的道：
   “你觉不觉的自从有了许徐，致远仿佛不一样了呢”
   梁书怡点点头道：
   “大概有了妹妹，有一种自发的责任心了吧，这更说明了许徐和咱们家有缘啊，你看致远明志多喜欢她”
   这里韩家一家和乐融融不提，这两天的许家却异常的清净，加上昨天许徐爸还值班，妈妈觉得家里家外分外的安静，很不习惯，不过听说许徐要去照相做模特，也是很高兴，在妈妈的认知里，仿佛只有挂历上的明星，才能称得上是模特，所以惊喜之余，还有几分发自内心的自豪，自己的小皮猴也能当明星了，这可是大事。
   可是第二天到了下午五点多了，还没看见小皮猴的影子，妈妈不觉有些着急了，虽然知道有她干妈在，不可能出岔子，但是毕竟是女儿第一次离开自己身边，还是不由的会牵肠挂肚，在胡同里张望了几次，没等来许徐，却等来了下班回家的她爸，爸爸一看见妈妈心神不宁的样子，就笑道：
   “行了，你别在这儿望了，致远给我打了电话，说许徐拍照太累睡着了，今天就先不回来了，走，回去吧，在韩家你还有什么不放心的，反正明天咱们就去了”
   说着率先进了屋，妈妈在后面低低的叹口气道：
   “小皮猴从来没离开过我，我真的很担心”
   爸爸笑道：
   “你不用担心许徐了，我今天有个好消息要告诉你”
   妈妈抬头疑惑的看着他，爸爸继续道：
   “韩校长让我们明天去的时候，顺道把你的简历拿过去，你不是一直想找工作吗，许徐的干妈说让你去她们单位，做个图书管理员”
   妈妈惊喜的道：
   “真的吗，我可听宫大姐说，市图书馆很难进去的，你不是说孩子的干妈干爸，都是那种很有原则的人吗”
   爸爸叹口气道：
   “原则有时在孩子面前，也会打折的，我想这一切都是为了许徐吧。”


-- 16. 天才是这样炼成的 ------------------
   第二天七点钟,韩致远就把许徐叫了起来，吃过早饭，就拿着小学第一册的英语书，和许徐坐在院子里的秋千上，叫她入门的英语，许徐真的装的异常辛苦，英语虽然自己不能说很好，但是后来自考接本时，也是过了四级的，如今韩致远拿着一本小学的英语书，异常认真的教她念二十六个字母，真的，许徐险些就破功了，。
   不过还是忍了忍，最起码看上去貌似认真的跟着他念了，很快，几乎韩致远教了一遍，许徐就能很准确清晰的念出来，即使有些打击致远的自信，但是还是不得不承认，许徐的确比自己当初要聪明很多，至少自己当时，还是背了几遍才记住的，可是现在自己只不过教了一遍，她就记住并且读音很准确，所以一时有些怔楞的望着许徐。
   梁书怡从屋里走了出来，手里端着两杯温牛奶道：
   “好了致远，她才多大，简单的先让她入门就可以了，语言是一种特别的天赋，许徐别的方面出色，这方面就不一定能领悟的快了”
   致远想大概是自己，愣愣的看着许徐的样子，令妈妈产生了误会，于是从藤椅上站起来，接过一杯牛奶递给许徐，自己也拿了一杯道：
   “妈妈您误会了，我是奇怪为什么许徐可以这样聪明呢，您知道吗，我只不过说了一遍，她就记住了，并且发音很准确的读了出来，虽然早就知道她聪明的罕见，但是对语言的领悟也是如此，还真令我有些受到打击呢”
   梁书怡笑了，拍拍儿子的肩膀道：
   “不用如此，你在妈妈爸爸眼里一直是很优秀的，不过天资这个东西，完全是上帝的赐予的，你已经很不错了，许徐毕竟是太少见的”
   致远笑了，看着许徐玩笑的道：
   “小丫头你可不可以不要这么聪明，我现在对即将成为你同学的人致以深切的同情，因为无论怎么努力，也绝对不会超越你的，真的是个很打击的事情啊”
   梁书怡不禁笑了道：
   “所以天才才是可遇而不可求的啊”
   许徐不禁有些不好意思，心道，不过是一下子学会了二十六个字母，就被定位为了不得的天才了，如果自己这时引吭高歌，来一首“yestedayoncemore,”是不是立刻会被当成妖怪了，不管怎样，许徐的聪明，还是令致远加快了教课的进度，也令许徐暗暗松了口气，最起码单词比字母要有些意思的，反正自己就当是怀旧了，也不错。
   梁书怡和韩校长并肩站在窗前，看着树荫下晨读的两个孩子，不由得相对一笑，梁书怡道：
   “说真的，许徐这孩子时常给我意想不到的惊喜，你看她对语言的领悟力，你知道许多孩子都是被语言卡在门外的，许徐这方面却也异常的出色，我不得不说，她真的是上帝的宠儿”
   梁校长笑道：
   “是啊，对了，派车去接小徐夫妇了吗”
   梁书怡道：
   “当然，估计一个小时就会到了”
   刚说到这里，门口一阵汽车的刹车声响起，梁书怡一愣道：
   “不会这么快吧，小李才刚走而已啊”
   韩校长指指外面道：
   “那里是小李，你看是老张夫妇和世杰来了”
   梁书怡和韩校长连忙迎了出去，许徐和韩致远已经恭敬的站了起来，看到王阿姨夫妇进来，齐齐问好，寒暄过后，韩致远走过去轻轻锤了世杰一下道：
   “你这小子也不来找我，怎么，这一个暑假去哪里玩了”
   许徐好奇的打量这一家三口，物以类聚，人以群分，这一家子一看，就是和韩校长家很类似，同样是在社会顶层的人物，王阿姨就不说了，这个所谓的张叔叔，就是市一中的校长，看着很面熟啊，怎么好像在哪里见过呢。
   市一中的升学率可是有口皆碑，全市每年高考的文理状元，几乎都出自市一中，真的是了不得的学校，是前世许徐，每每看到穿着市一中校服的学生，都会羡慕的重点中的重点校，不过这一次貌似自己也有很大的机会，穿上那身校服，虽然不多好看，但是也是自己前世无法实现的一个梦不是吗。
   张校长比韩校长更多一份官气，相比之下，韩校长更有学者的认真和严谨，张世杰和韩致远一边大，连身高都很相似，长的是那种很漂亮的男孩子，举手投足有一种洋派的雅痞风格，和韩致远总是衬衣长裤不同，穿着一件浅粉色的T恤衫，下面是深蓝的牛仔裤旅游鞋，使得他浑身上下有一种韩致远没有的随意气息，眉梢一挑笑道：
   “你就是我妈妈说的那个天才了，致远的干妹妹”
   韩致远道：
   “这是世杰，张世杰，王阿姨的儿子，我的发小”
   许徐礼貌的笑道：
   “张哥哥好”
   张世杰眼睛瞥了一眼韩致远手中的英语课本，有些吃惊的光芒划过眼眸，显得它的眼睛瞬间异常晶亮，拿过课本道：
   “怎么你给她讲五年级的英语啊，她会听的懂吗”
   梁书怡摸摸许徐的头道：
   “不禁懂，而且她很有语言天分，比你也不差”
   张世杰笑了，一拍韩致远的肩膀道：
   “我说韩老大，给兄弟留条后路不行吗，我也就在英语上，比你好上那么一毫米都不到的距离，你至于培养个妹妹来打击我吗”
   两人嬉笑间的那种自然散发的友情，很令人羡慕，几个大人不约而同的笑了，张校长仔细看了看许徐道：
   “看起来又是个好苗子，老韩你这运气够好的，干女儿都能找个天才”
   一行人说笑的进了屋里，大厅中几人落座，张校长继续道：
   “这丫头看着真的很小，上了三年级的一班能跟得上吗”
   韩校长笑道：
   “如果不是她太小，我真的很想让她直接升四年级了，你不知道，上学期的期末考试试卷，她不到半小时就做出来了，而且正确率是百分之百，最后的拔高题她做的也很正确，你说她的程度是不是能上四年级了”
   张校长一挑眉，这个动作和张世杰的很是雷同，许徐不禁暗笑，张校长想了想道：
   “你让致远教她英语，是想让她明年直接跳到五年级吗”
   “不愧是我的老朋友，这个都让你猜到了，看看吧，今年我想让她先熟悉一下，学习的环境和考试的形式，虽然反对特殊教育，但是她的资质太好的话，和一般的学生一起按部就班的升学，也是糟蹋了”
   张校长眸光一闪道：
   “怎么，你要当伯乐，不过这个伯乐也要有我的一份，看这情况，用不了多久，她就是我市一中的学生了”
   张世杰看了看许徐，低声在韩致远耳边道：
   “她真的有这么厉害吗，你爸爸是不是太夸张了”
   韩致远微微一笑，自豪的道：
   “真的，她聪明的程度是你不可想象的，几乎看过一遍或是我教过一遍的，她立刻就能背下来”
   “真的吗”
   世杰跃跃欲试的看着许徐道：
   “不如我来考考她好了，你去把初二的语文课本拿过来”
   韩致远笑了，摸摸许徐的头上楼去了，而韩校长夫妇和王阿姨夫妇只是笑笑的，看三个孩子在哪里折腾，并不阻止，不一会，韩致远就把语文课本递给了张世杰，初二的语文他们两个还没学过，韩致远是拿来预习用的。
   张世杰随手翻了翻，张校长很有兴致的开口道：
   “不如就诸葛亮的《出师表》吧，是你们初二的重点”
   张世杰翻开了那页不由的笑道：
   “爸爸您可够狠的，这么长且生僻的古文，她能背出来就怪了”
   语气很令许徐听不入耳，许徐站起来道：
   “好，就这篇吧，你读一遍给我听”
   许徐暗暗却笑了，要说别的，自己可能真的不见得能背的全，但是这篇，绝对会一字不差的背下来，因为前世上初中时，就是这篇文章，奠定了她在语文老师心里过目不忘的印象，所以记忆尤其深刻，王阿姨笑道：
   “就是这股自信，也令人激赏”
   张世杰道：
   “好，那我读的慢些”
   张世杰的嗓音很好听：
   “先帝创业未半，而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此城危急存亡之秋也……”
   抑扬顿挫，很是优美，不一会儿就读完了，梁书怡叹道：
   “世杰这一点和你蛮像的，记得以前你总是参加朗诵大赛的，一样的文章，你念出来就特别的有韵味”
   王阿姨笑道：
   “这倒是，世杰的顿句语气掌握的不错”
   接下来几人的目光都看向许徐，张世杰挑挑眉道：
   “小丫头要是没记住，哥哥再给你念一遍”
   许徐看了他一眼，很流利的就背了出来，虽然不如张世杰读的优美，但是清亮清楚一字不差，张校长震惊了，刚想开口，门口又一阵车响，李阿姨道：
   “是致远的姥爷和姥姥到了”
   屋子里的人，急忙都站起来迎了出去，走到院外正看见从车上下来的两位老人，许徐不禁很惊讶，梁，难道是那个很有名的书法家，前世经常在电视里看到，他给一些书法大赛颁奖的，所以许徐几乎一眼就认出来了，不禁暗惊。
   老先生比许徐记忆中的要年轻矍铄很多，头发还不像后来的一头银发，现在还是黑白掺杂的，腰背也异常挺直，行动间，自由一股文雅浓厚的书香气，一看即知，是一个很有文化沉淀的人，那种骨子里的文人气息，不是一朝一夕就能培养的起来的。
   老先生夫妇很慈祥，和大人们寒暄一阵，就一起进了屋，梁阿姨给两个老人拿了靠垫放在身后，才把许徐介绍给二老，许徐很崇拜这位梁先生，书法家哎，记得前世他的一幅字，可以卖到几十万的天价，而且自己前世，还和爸爸去看过他的展览，许徐还记得爸爸毕生的愿望，就是能拥有一幅这位梁老先生的作品，当然一直也没能如愿。
   许徐甚至能想到，一会儿爸爸来了的激动情形，所以许徐异常的恭敬，带着明显的崇拜，深深一鞠躬道：
   “梁爷爷好，梁奶奶好”
   梁老很随和，没有许徐想像中的清高，摸摸许徐的头道：
   “看着就是个机敏的孩子，很好”。


-- 17. 崇拜者的另类见面会 ------------------
   许徐爸妈到了的时候,所有人都没再客厅，而是到了书房去看许徐写字，一切源于梁书怡的提议她提议让梁老先生收许徐为弟子，不禁当时在做的所有人都吓了一跳，就是许徐也傻了，梁老先生的名望，他带的寥寥可数的几个弟子，都是后来大名鼎鼎的人物，再说许徐的年纪也太小了些，让梁老先生这样的国宝级书法家，给许徐启蒙，仿佛真的很不妥当，可是梁老先生却笑道：
   “你小时候习字也不是我教的，怎么对干女儿就特别宠爱了”
   梁书怡道：
   “爸爸不是我宠爱许徐，而是这孩子真的很有天分，恐怕真的是迄今为止，最好的书法苗子了，即使将来她不干这一行，可是我一直认为，书法对于一个女孩子气质心境上的培养，是最有利的”
   韩校长拍拍梁书怡道：
   “我让你看看，给许徐找个名师，可不是让你来为难岳父大人的你……”
   韩校长的话没说完，就被梁老先生挥手打断，看了看许徐道：
   “小丫头想不想学写字”
   许徐顿时感觉激动的浑身发热，无所适从，许徐知道自己的回答，可能真的能决定，是不是能被这位大书法家收为弟子，这是多大的荣幸和多幸运难得的机会啊，于是暗暗把翻滚的咚咚不受控制的心跳，平息了一下，抬起头直视梁老先生的眼睛，异常坚定的道：
   “想学”
   梁老先生眼里闪过一丝亮光：
   “哦！那你给爷爷说说，何为书法”
   许徐想了想道：
   “我的爷爷说过，书法最重要的是有法有度，而我爸爸说，写字要有筋骨血肉，不然没法看，我想爸爸和爷爷说的放在一起就是书法了吧”
   梁老先生顿时笑了，摸摸许徐的头道：
   “却是是个很难得的孩子，书法的精髓你说的差不多了，对！要写好字，和谐和精神都是必不可少的，来爷爷教你写一个字，看看你是不是真的把这些放到了心里，融汇到笔端了”
   众人这才进了书房，书房是许徐第一次来，很大，是两间相连的房间，外面应该是属于韩校长的，因为宽大的书架上，有许多关于教育，以及儿童心理学的书籍，里面布置的却很古典，一个很宽的红木条案，摆在靠窗的位置，采光极好，条岸上有一方红丝砚和笔架，笔架上悬着各式大小不一的湖笔，侧面是一个大书架和一个多宝格，都是那种厚重古典的红木材质，而多宝格上都是各色的笔墨纸砚，真的很琳琅满目。
   许徐的爸爸爱好书法，当然对文房四宝不能免俗的也是很痴迷的，虽然受经济条件所限，没有能力去买，但是经常看一些图片介绍，所以许徐对这些也很熟悉，多宝格上，好几件仿佛都和图片上很一致，屋子角落里有一个大的青花瓷缸，里面插着许多画轴，整个屋子的风格，让许徐有一种到了古代的错觉，一切古香古色书香侵润，真是雅的很。
   梁书怡在多宝格下面的柜子里，拿出一叠宣纸，铺在条案上，而自己亲手执墨，点了清水在砚台上，慢慢研磨，很快墨色均匀亮泽，梁老先生才走到案边，眼光扫过许徐的小手，拿了一只兼毫握在手中，看了看案上的砚台，不禁笑了道：
   “芙蓉井，红丝影，怡儿，你这方红丝砚倒是少见”
   梁书怡笑道：
   “这个可是我去年去山东出差寻来的”
   梁老先生冲许徐招招手，许徐走到他身边，和他并排站在一起，梁老先生道：
   “你仔细看我写，我先给你写个样贴，一会儿你比照我的写，好不好”
   许徐点点头，梁老先生想了想，起笔，运笔，顿笔，收笔，一个书法入门的永字，就写好了，要说体的话，许徐觉得应该是柳体，所谓颜筋柳骨，这个永字气势遒劲挺拔，真的很有骨，写完梁老先生把毛笔递给许徐道：
   “来你就写这个永字吧，所谓永字八法，你如果写好了这个字，别的字也就能看了”
   许徐点点头，接过毛笔，很熟练正确的就握住了笔，梁老先生眸光闪过一丝赞赏，许徐仔细回忆了一下，刚才梁老先生的起、运、顿、收、于是一笔一笔的写了出来，众人很是惊讶，张世杰悄悄附在韩致远耳边道：
   “你这个妹妹从那里找来的，也太厉害点儿了吧，什么都能一看就会，这个还让不让别人活啊”
   韩致远笑了低声道：
   “是啊，我有时也蛮受打击的，可是正如妈妈说的，资质这个东西原就是没法比的，不过这书法她可不是一看就会的，爸爸说，她爷爷和爸爸也是这里面的行家，所以从小耳濡目染，当然是有些底子的”
   张世杰点点头，许徐写好，退后一步，立在一边，等着梁老先生指点，梁老先生屡屡胡子笑了，左右看看两个永字，竟然惊人的相似，当然，如果仔细看的话，小丫头起笔、顿笔、还是稍显漂浮，但是也很是难得了，基本上如果一个外行，是看不出多大差别的。
   梁书怡笑道：
   “怎样爸爸，我没夸张吧”
   梁老先生道：
   “却是是很有天分，怪不得前些日子，我们书法协会每月一次的研讨会上，老周说，书法也要从小抓起，看来果然很有道理啊”
   正说着李阿姨敲门进来道：
   “许家父母到了”
   许徐眼睛一亮，就冲了出去，到了客厅，见爸妈异常局促别扭的站着，浑身那种紧张明显的令人一看即知，徐徐不禁有些酸涩，许徐自认为很了解父母的，父母是典型的农民，拥有农民那种侵到骨子里的朴素和平实，而且父亲尤其的耿直，从他一辈子都没有升职，这一点就能看出，他是个有一说一的老实人，但是对该做的工作还是颇为认真负责的，可是这样的人，仿佛是永远也得不到赏识的，虽然不公平，但是这就是现实。
   想出头，首先必须要会溜须拍马，要会踩低捧高，不然你有足够厚重的背景也成，显然这些父亲都不具备，但是许徐始终是为父亲骄傲的，就像前世父亲经常说的那样，平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，坦荡才是君子，当然社会或许不需要君子，但是有这样的父亲，徐徐还是很自豪。
   现在因为自己的关系，而让父亲来到了这个，和他平淡坦荡的原则有些相反的地方，许徐还是有些愧疚的，感觉仿佛父亲为了自己仿佛放弃了什么，但是自己还是希望，这一世能通过自己的努力，和上天赋予的机会，来改变家里的情况，至少不会在爸爸生病住院时，因为没有门路，而被拒之门外，也不会因为家里的经济拮据，而使得爸爸一辈子，只用那个简易便宜的石头砚台写字，虽然许徐知道，自己是有些哗众取宠，但是这就是现实不是吗，即使你是天才，也要有机会才是啊。
   妈妈看见许徐，不禁眼睛一亮道：
   “小皮猴两天不见，想没想妈妈”
   许徐眼角一热，快走几步，扑到妈妈怀里点点头，妈妈用力搂了楼怀里的小身子，把她拉开一些，仔细打量，不过才两天的时间，自己的闺女，竟然连自己险些都不敢认了，头发放下了，修剪的很整齐，前面有齐眉的刘海，更显的眼睛黑亮而潋滟，俏鼻小嘴，很是甜美，身上穿的是一件白色的有蓝边的短裙，领子是大大的海军领，前面有个海蓝色的领结，飘下两根细带，多漂亮的小女孩，就像家里挂历上的一般。
   妈妈实在不知道，自己的小皮猴也能如此的出色美丽，而且气质上和这里的环境真的很配，妈妈虽然听许徐爸爸简单的说过，韩家不是一般的家庭，但是真的来到了韩家，才知道，自己的丈夫说的还是太简单含蓄了，这就是个自己连做梦也想象不出的世界，漂亮精致的小楼，花木扶疏的院落，明亮的客厅，考究的家具，还有那种舒服干净的氛围，真的仿佛另一个世界，这一刻妈妈真的相信，也许就像邻居宫大姐说的一样，许家祖坟上冒了青烟，许徐才有这样的造化，也顿时明白了，这次丈夫为什么没坚持他所谓的原则，大概他也是明白的，虽然女儿聪明绝顶，可是机会这个东西，也是可遇不可求的。
   韩致远看着今天和平常明显截然不同的许徐，不禁微微轻笑，张世杰道：
   “你看现在她才像个普通的五岁小女孩，不是吗，刚才她在哪里写书法的，那种股子沉静的气韵，说实话，真的不像是个孩子”
   接下来就是互想介绍寒暄的时间了，当韩校长介绍梁老先生时，许徐开口道:
   "爸爸，爷爷就是你最崇拜的那个书法家哦“
   爸爸一惊，仔细的看了看，虽然和报纸上的相片有些差别，但是还是可以看出真的是一个人，不禁有些激动的手足无措，一时不知道是伸出手，还是鞠躬才好，梁爷爷倒是很从容的一笑，拍拍他的肩膀道：
   “你教育出来的孩子很出色，我已经决定把她收在我的门下了，再说本来咱们如今就是一家人了，你不用如此局促，待会吃了饭，我写一幅字送你，以谢你给我教出这么个灵慧的弟子兼孙女”
   老人和幽默，一屋子人都笑了，气氛顿时轻松和谐起来，无论张家还是韩家，都大大的颠覆了爸爸心目中高干家庭的形象，他印象中，这样的人都是高傲而目下无尘的，可是这些人，包括国宝级的梁老爷子，都是亲切的令人感到异常舒服的，虽然同时也对自己女儿的好运气纳罕，但是这一次爸爸真的放心了，基本上爸爸已经明白了，自己家这个小皮猴，以后的一生已经不用愁了，她绝对会风生水起，出类拔萃。


-- 18. 许徐的礼物真的很厉害 ------------------
   这一天,许徐收获颇丰，所收的礼物真的可以说,是现在许徐家所有总资产的数倍，甚至数十倍之多，梁阿姨送的是一个澄泥砚，和一套上好的湖笔，许徐觉得干妈真的很贴心，记得上次自己说过要给爸爸买砚台，就借着这个机会，送了这个名列四大名砚的名贵礼物，一路上，爸爸几乎忍不住就要拆开盒子来摆弄的样子，令许徐不觉莞尔。
   韩校长送了一套书，精装版的小人书，《红楼梦》，令许徐很惊喜，记得后来，这种初期漫画的价值，和猴票一样价值翻了数百倍之多，最棒的，还是它在这时代，几乎就是儿童们最喜欢的东西之一，相当于后来的火影忍者和少女系漫画，王阿姨送了许徐很实惠的礼物，商场的家电条，小小的一张白条，在当时一条难求的情况下，这张条的价值，真的不能用金钱来衡量的。
   张校长送的东西既贵重又实用，是一个不大的卡带录音机，别看到了后来这个东西，已经随着时代的进步淘汰了，可是在当时，不亚于一台配置最牛的笔电，而且是日立牌的进口货，原本张校长，只是觉得要送件拿得出手的东西，可是今天见了许徐之后，异常惊喜，送礼物的时候，语重心长的对许徐说了这样一番话：
   “虽然你有这么好的语言天分，但是英语这个东西，不是只靠天分就能学好的，多听多练很重要，正好有了这个录音机，你可以在课余的时间，多听一些简单的对话，现在虽然重视笔试，但其实对于英语来说，听力才最重要，毕竟语言不是用来写的，而是用来说和听的”
   张校长不愧是教育界的翘楚，一番话即精辟又有远见，后来可不是英语的中心，就是听力和口语吗，所以许徐很认真的点点头，梁爷爷送的是亲手写了一副小篆，四个字“书香传家”与其说是送给许徐的，其实大家都明白，是送给爸爸这个粉丝的，梁奶奶是个很慈祥传统的老人，就像是那些过去年代里的大家闺秀一般，有不属于这个时代的那股子女性的娴雅贞静，虽然年纪已经很大了，却也很特别，送给许徐的是一块极品徽墨，和一盒子宣纸，说是让许徐以后练字用的。
   韩致远拿出的是两个礼物，一个是一支英雄牌的钢笔，不要觉得牌子很土，这个时期应该比后来的派克还要更有名些，当然价格也很不菲，虽然许徐现在暂时用不到，不过用到它也应该不会太远了，另一个礼物是韩明志拖他送的，是一个精致的大盒子，打开，里面是一个活眼的金发娃娃，穿着蓝色的纱裙，很是漂亮，这个时代，这个东西应该是国外才有的，果然娃娃背后的标签上印着madeinEngland。
   张世杰送给许徐的东西很简单，但是应该算是比较合情理的了，一个精致的日记本，粉红色系的，封皮上有一朵朵漂亮的花瓣，是那种女孩子最care的类型，许徐收下的时候，不由得回想起了前世，自己曾经在商场的玻璃柜台边，注视了这个日记本多久，她甚至到了今天还对日记本的价钱记忆犹新，七块八毛钱。
   由于第二天是周日，而星期一市一小和市一中就开学了，所以许徐跟着爸爸妈妈回了家，一家人打算过个难得的星期天，妈妈的简历交给梁阿姨时，许徐才知道，原来梁阿姨竟然还给妈妈找了工作，市图书馆的管理员，真的很不错，隶属文化局，无论是这个时代，还是将来，都是最有保障和最轻松的工作，没有门路，即使是应届的大学生，恐怕也是进不去的，待遇极好，可是这样一来，许徐的爸妈就成了双职工，许徐恐怕就照顾不过来了。
   所以在梁阿姨和韩校长的要求下，两家商量妥当，开学以后，周一到周五许徐就住在韩家，不仅是有李阿姨照顾，而且有韩致远在一边给她辅导功课，也是很便利的，当然梁书怡也是很心疼许徐的，那个闭塞的阁楼，和许徐家的情况，孩子的营养肯定是跟不上的，就个头来讲，许徐现在就比同龄的孩子略矮，从身体健康的方面上讲，梁书怡希望能通过自己的精心呵护，好好给她补充一下营养，最起码牛奶是要天天喝的，对孩子的成长太有利了，而许徐的爸妈当然也不反对，毕竟两个人都上班，而且爸爸的工作时间不定，照顾许徐真的是有些力不从心，所以异常感激的就答应了。
   许徐一家是先走的，毕竟许徐是小孩子不能睡的太晚，当汽车的影子消失在路上，韩校长夫妇才进了屋，梁老爷子夫妇走的更早些，年纪在哪里摆着，精力有限，所以吃了饭闲谈了一阵，就走了，其实现在的时间也不算很晚，才刚刚九点，所以王阿姨一家并没有走，张世杰很熟门熟路的去了韩致远的房间，两人商量开学后班里的事情。
   王阿姨夫妇和韩校长夫妇坐在客厅里说话，由于吃饭时，又是老，又是小，所以也没顾上喝酒，这个时候气氛正好，梁书怡从角落的吧台上，取下一瓶红酒开了，到了四杯分别递给几人，，四个人不仅仅是同学，更是从小到大的朋友，一路走来，几乎亲如一家了，那种沉到骨子里的默契，几乎是不用述之于口的，张校长接过红酒，对灯照照颜色，浅浅的抿了一口道：
   “总统之爱，致远的叔叔弄回来的”
   梁书怡笑了道：
   “不愧是在美国待过的，真的很犀利呢”
   张校长笑道：
   “当初你和老韩都不愿意出去，其实外面的世界很奇妙的”
   王阿姨瞥了他一眼道：
   “行了，你就是有点崇洋媚外，我们的国家有上下两千年的悠久历史，和厚重的文化积淀，那个蛮夷之地，不过几百年的历史，根本是不在一个层次上的”
   张校长笑了，从头到脚打量王阿姨一阵，开口道：
   “这个话若是书怡说还听得，从你嘴里说出来，太没说服力，你低头看看，你这一身的衣服鞋子，那件是地道的国产货”
   王阿姨顿时一滞道：
   “虽然文化积淀没有，但是某些轻工业却很是发达的”
   转的过于生硬，引得其他三人一阵抑制不住的大笑，韩校长笑着指了指王阿姨道：
   “我记得，你在上高中的时候，口齿伶俐的简直世界少有，如今却被老韩一句话就说的没了下文，这还真是什么来着”
   梁书怡笑道：
   “真是一物克一物，缘分这个东西的确是玄妙的很呢”
   几人又是一阵大笑，过了片刻，张校长才异常认真的道：
   “许徐这个孩子真的百年难遇，老韩你说的很对，这个孩子举手投足中，所透出的那种从容和智慧，真的太罕见了，另外我对她的程度持怀疑态度，她给我一种感觉，仿佛即使上了中学，她还是游刃有余的”
   韩校长点点头道：
   “对，就是这四个字，我也感觉她好像对什么都是游刃有余的，很奇怪的感觉，但是却很真实”
   王阿姨从手袋了拿出了一叠照片，递给梁书怡道：
   “不仅如此，你来看看你干女儿的照片，真的比那些专业的童星还要出色，小吴说电视台的人，可能会找许徐拍他们的一档儿童节目，说是她的镜头感好的匪夷所思，是个天生的明星”
   梁书怡接过照片一张张的细看，的确，上了妆在水银灯下的许徐，完全脱胎换骨成了另一个，那种沉静和婉约被无限的放大，成了一种璀璨耀目的光芒，从照片中释放出来，非常的特别，和平常的许徐几乎判若两人，韩校长凑过去一起看，看过后，很认真的道：
   “我希望我们培养许徐的方向，不是向这方面发展的，虽然她很出色，但是偶尔为之即可，这个圈子我听朋友说过，很乱很复杂的，不适合许徐”
   张校长也点点头道：
   “我也赞成老韩的观点，以后这个圈子还是少沾为妙，以许徐的资质，将来如果成了明星，岂不是暴殄天物吗，虽然我们不能干涉孩子的人生，但是适当的正确引导还是必要的，我觉得还是简单干净的环境，对孩子的成长更有利，也有助于形成孩子正确的人生观，所以我建议，以后这样的事情还是杜绝的为好”
   梁书怡道：
   “其实一开始，我也是不想答应的，可是许许的家庭环境你们今天也看到了，真的有些不知道从哪里入手，能帮助他们一些”
   张校长沉默半响道：
   “老韩你说许徐的爸爸是在公安局工作”
   韩校长点点头，张校长继续道：
   “我可听说，近期公安局要进行最后一批的单位调房，如今的局长好像是韩叔叔的老部下吧，你如果打个电话过去，垫上一句话，我想应该比许徐的爸爸，兢兢业业的干一辈子都有用的多”
   韩校长不由的一愣，虽然自己一向反对走后门，可是事关许徐，这个提议倒是可以一试，再说小徐的工作态度他很了解，而且算上在部队里的时间，资历早就应该分套好些的住房了，虽然他的性格不适宜当官，但是最起码可以拿到他应得的福利不是吗，如果自己能侧面的帮助他一些，也是很令人欣慰的，想到此，韩校长点点头，似笑非笑的望着张校长道：
   “行啊，老张，你现在的消息越来越灵通了，怎么，还有什么内部消息，说给我听听”
   张校长瞪了他一眼道：
   “我不过是给你个建议，你看你到开始挖苦起我来了，我的消息来源，还不是从我们家老爷子那里得来的，你清高的不食人间烟火，我可是个大大的俗人，有些事情提前知道消息，才能更好的运作不是吗”
   韩校长指着他笑道：
   “你们看看，这就是从资本主义国家回来的人，骨子里都有这些资产阶级的余毒了”
   几人一片大笑，王阿姨站起来道：
   “好了，别管是资本主义还是社会主义，意识形态虽然不同，可是都是在进步的，所以不早了，回去睡觉最重要，莫谈国事才是硬道理”。


-- 19. 许徐童年的偶像小叔 ------------------
   星期天，许徐见到了久违的小叔，小叔迥异于许许记忆中的样子，依然有些青涩，完全没有后来的高傲，许徐还记得前世，大概是因为分配的问题，小叔想让爸爸找找门路，以爸爸的性格这绝对是不可能的事情，不仅没找，还教训小叔说，让他服从国家分配，即使回县里教书也应该，毕竟你就是从哪里走出来的，兄弟两个不欢而散。
   虽然最后小叔自己不知道找了什么门路，留在了本市教书，但是小叔和爸爸的关系却也从此生疏了，很遗憾的事情，其实许徐至今还记得，小时候的事情，小叔带着他们一群孩子去果园里偷摘葡萄，那时是小叔大三吧，暑假回老家，其实那个时候，农村的水果，诸如葡萄西瓜之类的都便宜的很，而且都是乡亲，只要开口，果园的人都不会吝惜的，不过许徐几人淘气儿，小叔显然也很有童心，就趁着午后，偷偷的摸到人家的地里去偷葡萄。
   和常见的院子里的小架葡萄不同，一望无际的藤萝架翠叶蔓延，蔚为壮观，一串串紫色的大葡萄悬挂在叶子之间，晶莹剔透的如一颗颗紫色的宝石，许徐甚至还记得当时的感觉，口水很自然的就涌了上来，小叔个子不高，把许许扛在肩上，派二姑家的小子去外面放哨，摘得其实也不多，不过三五嘟噜的样子，就急忙的跑了，果园旁边有一个浇水用的机眼井，用抽水机抽出地下水来浇地灌溉，这种井水的清凉甘甜，一直留在了许许记忆深处，无法磨灭，即使后来的农夫山泉，口感上，许徐也觉得大大逊色于家乡的井水。
   小叔用井水简单的冲洗一下，就分给许徐等几个孩子吃，其实不算是很甜，和后来的马奶、玫瑰、等葡萄没法比，但是却又一种别样的滋味盈满心头，后来回到家，奶奶笑眯眯的说，村西种葡萄的老白家，送来了一筐葡萄，小叔和许徐等人面面相觑，顺着奶奶的手看过去，果然，墙角处的放着一大筐的葡萄，看成色远比许许等人摘得要大要熟的多，小叔挠挠头不好意思的笑了，那种腼腆的大男孩笑容，许徐很久都没忘。
   所以这一世见到小叔，正是那个夏季的前期，所以许徐并不算很陌生，小叔长的很清秀，不是那种剽悍型的庄稼汉，也不是爸爸这种显然是当兵出身的，有些硬硬的做派的大男人，有一种旧式知识分子的感觉，内向而认真，大概因为年纪毕竟不大，也有些调皮的性子，闲暇时总能带着许徐等一干孩子，在那个贫瘠的年代，找到很有趣的玩法，譬如在夏天的夜晚去捉知了，知了在农村不难找，但是不好捉，一般爬的很高，可是到了晚上，就有诀窍了。
   记得那时，小叔带着他们几个孩子，等到天一擦黑，就浩浩荡荡的出了院子，每人拿一些干干的玉米杆，跟着小叔来到村子里唯一的一条通往县城的大道上，道路两侧都是高高而茂密的大杨树，小叔把每个人手中的玉米杆都集结起来，放到道路中间点燃，然后用脚去踹近处的几颗树干，很快，知了就如飞蛾一般的向着火堆附近飞来，轻易就可以满载而归。
   奶奶这个时候，也会在锅里倒了油，给他们几个孩子炒着吃，味道已经记不清了，但是那种简单的满足，许徐还记得，所以说，小叔在许徐的童年站着很大的比重，可以说小叔算是许许崇拜的第一个对象，而且小叔读书方面很厉害，在当时那么样的环境下，小叔以县里榜首的成绩，考上了这个城市的师范大学，可见他背后下的功夫，肯定是别人的数倍，甚至数十倍数百倍之多，而且每年小叔都是靠着奖学金和家教赚来的钱，来应酬学费，虽然辛苦但是也是很令人敬佩的，所以小叔也是清瘦的，但是脊背挺直精神焕发，眼睛里光芒璀璨。
   看见许许时，明显的一愣，捏捏许许的脸蛋道：
   “不过半年不见，小叔险些认不出来了，这哪里还是那个在土里打滚的皮猴，活脱脱一个小淑女啊，简直脱胎换骨了”
   爸爸把他带的行李接过来道：
   “怎样车上人多不多，许徐妈，快给她小叔做些他爱吃的面条，晚上咱们一家子再包饺子庆祝”
   妈妈答应一声，出去了，门口有一间很小的临时搭建的小屋，里面有一个简易的煤气炉，一半用来放杂物，一半用做厨房，妈妈做面条都是自己亲手和面赶制的，口感劲道，小叔吃了三大碗才作罢，一抹嘴笑道：
   “好久不吃嫂子亲手做的面条了，真的太好吃了”
   妈妈欣慰的笑了，妈妈和小叔的感情很特别，妈妈和爸爸结婚时，小叔还在家里上学，所以平常的衣食住行，基本都是妈妈操持的，所谓长嫂如母，比起爸爸这个亲哥哥，小叔和妈妈更亲近些，所以对许徐也尤其的好，当然后来种种原因导致了，两家虽然同在一个城市，却不怎么来往，许徐知道这一直是妈妈心中最大的遗憾，妈妈道：
   “这下就好了，以后你周末也来家里，嫂子可以时常给你做些你爱吃的，总好过你天天吃食堂”
   小叔点点头，妈妈出去继续去收拾厨房，而小叔打量了一下小屋道：
   “大哥以你的级别，应该能分个大些的房子了吧，我上学期家教的那个孩子，他父亲也是你们一个系统的，听说今年你们公安局，可是最后一次的调房，人家早就走着门路呢，您也快些找找人才好”
   爸爸很无所谓的道：
   “该是我的，怎么都是我的，不该是我的，我也勉强不来”
   小叔顿时有些哭笑不得：
   “大哥要说你这个阿Q精神，神仙也没辙，算了我找我嫂子说去”
   爸爸一把抓住小叔，小声的道：
   “你千万别去，让你嫂子知道了，我几个月不得清净了，来，我和你说说咱老许家的天才”
   小叔摇摇头重新坐下来道：
   “什么天才，谁啊”
   爸爸指指正在看小人书的许许道：
   “诺就是小屁猴，明天就要上学了”
   小叔显然一愣道：
   “她不是才五岁半吗，那里能上学”
   提到这个爸爸顿时来了精神，自豪的道：
   “前些日子，你嫂子想去找个工作上班，想到许徐没人看，所以就抱着试试的心情，去了市一小”
   小叔惊讶的道：
   “什么？市一下，市里远近闻名的那所重点小学”
   爸爸点点头，小叔道：
   “嫂子也太这怎么可能考的上，那所小学是出了名的严进严出，我家教的那个孩子就是市一小的，二年级的程度，已经赶上别的学校三年级了，而且仅仅二年级，他的家长就给自己的孩子请家教，教三年级的课程，想在分班考试时，分到重点班，竞争真的很激烈，不过确实，里面的孩子都是很优秀的，不过资质过于普通的孩子，即使上了市一小也是受罪”
   妈妈一步跨进来道：
   “这次进国就猜错了，许徐不仅考过了，而且还考上了三年级，明天就要去三年一班了”
   小叔显然被这个消息惊到，眼光一闪，低头直接盯着许徐，许徐抬头对上他的目光不觉失笑，小叔现在看她的眼光，不亚于看见了ET,过了半响，小叔仿佛才找回自己的语言能力，从床下拽出个小板凳，坐在许许对面道：
   “来，告诉小叔，怎么不过半年的时间，你怎么好像变了个人似的，我记得你确实有些小聪明，可是一向是不爱学习的，怎么突然开窍了，说实话你怎么考上的，小叔有些不信哎”
   爸爸妈妈笑了，许徐盯着小叔模棱两可的道：
   “其实不难，那些东西你不是都给我们讲过的吗”
   小叔挠挠头道：
   “我那个不过是练习讲课，才陪你们玩的，难不成我讲的那些，你都记住了”
   许徐点点头，晶亮的眸光一闪，清脆的道：
   “小叔你真的是个很好的老师”
   许许毫不隐晦的夸奖，小叔脸上顿时涌上了，微不可查的可疑红色，显然被许徐的奉承蛊惑的一时间忘了东南西北，也没再追问下去，不过还是不确定的，回头颇为质疑的问了自己的哥哥和嫂子一句：
   “我讲的课真的这么管用吗”
   爸爸妈妈笑了，妈妈道：
   “原来在村子里，看你给他们几个不时的讲课，我还真没当回事，可是真金不怕火炼，许徐这一考我才知道，进国你真的是个很好的老师”
   小叔更是不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑，爸爸道：
   “怎么样，你们几号开学'
   “还要过几天，我想利用这几天找几个下学期的家教来做”
   爸爸道：
   “你要注意身体”
   说着从抽屉里拿出一个信封递给他道：
   “把这些先拿去，估计缴了学费和住宿费，你身上的钱也没剩多少了吧，穿的还好，但是在吃饭上，不要一味的省钱，身体的健康才是一切的前提”
   小叔显然也确实拮据，也就没推辞的收下了，可是感觉上比每次哥哥给的要重了很多，于是撑开一看，不禁吓了一跳，急忙又递还道：
   “大哥这也太多了，嫂子和小皮猴刚来没多久，我知道你们也不富裕，这”
   他的话没说完，就被妈妈打断，拿起信封塞给他道：
   “进国不许推辞，以前家里太难，所以帮助你的也少，你哥哥一直很愧疚，如今托咱家小皮猴的福，明天我要去市图书馆上班了，工资福利比你大哥那里要好上很多，所以以后，每个月也能多贴补你些，你也能把更多的时间放在学习上，嫂子相信只要你足够优秀，那么将来分配，即使咱没门路，也能找个好单位对吧”
   小叔眼中闪过感动，大力的点点头道：
   “谢谢哥哥嫂子”
   爸爸拍拍他道：
   “一家人不要说两家话才是，对了，明天你正好送许徐去上学，放学你就不用管了，她要去她干妈家住，周末才会回来，你可以睡许徐的阁楼上，白天也没人打扰你，好好的复习复习功课，反正你们学校的食堂不是还没开吗，在家里住些日子，好好让你嫂子给你做些好吃的补补”
   小叔对许徐突然蹦出的干妈一丝也不好奇，因为村子里认干亲很流行，基本上每个孩子都要去认个干妈，所以对于许徐的干妈，小叔也很习以为常，遂点点头，看了许徐手中的小人书一眼，不仅大感兴趣，凑过去翻了翻封皮，不仅惊讶的道：
   “这个是从哪里弄来的”
   许徐眨眨眼道：
   “别人送的，小叔你看可以，千万不要弄的卷了角”
   小叔瞪了许徐一眼道：
   “小气劲儿，我比你这小丫头爱惜书，你还教训我”
   许许嘿嘿一笑，暗道不是为了这个，主要是品相如果保持的好，许徐很清楚的知道，再过二十年这套小人书的价格，应该是可以以万计算的，想到这里，许徐突然想起小叔是个集邮爱好者，于是低声道：
   “小叔你能不能给我也买些邮票，我想集邮”
   小叔一愣道：
   “怎么突然想起这个了”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “人家不是属猴的吗，弄一套猴的邮票收藏，多有意义”
   小叔不仅倒抽了一口凉气道：
   “你说你想要猴票”


-- 20. 市一小的开学典礼 ------------------
   许徐点点头眼睛眨了眨，小叔好笑的道：
   “你知道一套猴票值多少钱吗”
   许徐摇摇头道：
   “不知道”
   小叔无奈的点点她的眉头道：
   “今年一套猴票能卖到七八十呢，你那里有这些钱”
   许徐眼一亮道：
   “你的意思就是能买到了”
   小叔道：
   “只要出的起钱，倒是能弄到，可能价格要在高些吧，不过不会超过一百元”
   说到这里自己挠挠头道：
   “看我和你个小丫头说这些干嘛”
   许许一把拉住他的手臂道：
   “不如你抽时间带我去买一套吧”
   小叔一惊，目光极不信的打量许徐半响道：
   “你有钱？”
   许许笑了，爸爸却接过话头道：
   “进国你不要小看这丫头，前天被一个卖童装的相中，去给人家当了一天的模特，赚了五百元呢，昨天她交给我们，我们没要，原是她自己赚的，就让她自己放着好了，看着喜欢什么，那天再陪她去买，想不到她竟然是想集邮，这个倒是个值得支持的，比买那些没用的消耗品强多了”
   小叔不可思议的上下打量许徐道：
   “就凭你这个面黄肌瘦的样子，能让人家请你当模特”
   许许瞥了他一眼道：
   “真的，而且以后他们每一批衣服，都是要我当模特的”
   小叔笑了，伸手用力揉揉许徐的头发道：
   “没想到你这小丫头，如今倒是咱老许家最富的人了”
   爸爸和妈妈一阵大笑，小叔道：
   “好，既然你喜欢集邮，那么下个周六我带你去文化宫逛逛去，你自己也看看，不拘猴票，其实生肖的邮票，都有很大的收藏价值的”
   许徐高兴的点点头。第二天由于不是正式的开学，所以时间是8点半，爸爸已经走了，妈妈也收拾好了去市图书馆报道了，小叔牵着许徐的手出了家门，到市一小的时候，时间尚早，小叔领着许徐站在熙攘的学校门口，看着白底黑字的严肃牌匾道：
   “小皮猴说实话，到了现在，我还觉得不可能，你说你怎么会跳级，考到这所重点小学的重点班就读呢”
   许徐翻翻白眼，刚要说话，却看见了门口站着上次报名时见过的，姓高的年轻女老师，显然是看见了许徐，走过来摸摸许徐的头道：
   “这不是我们的小天才吗”打量小叔几眼估计觉的小叔的年龄实在是不好猜，所以有些迟疑的道：
   “这位是”
   小叔急忙道：
   “您好我是许徐的叔叔”
   高老师不觉满含兴趣的道：
   “你是那个小许徐的启蒙者，在师范念书的大学生”
   小叔和许徐显然都没想到，这位高老师会认识小叔，小叔点点头，高老师笑了，伸出右手道：
   “作为未来的教育工作者，你很称职，我们学校的老师，对于能将一个五岁的孩子教到这种程度的你，很是敬佩，你好，我姓高，也是市师范大学毕业的，说起来，咱们算是校友了”
   小叔急忙伸出手和她交握，脸上有些局促和激动的红晕，对于人家一个专业的老师，给予自己这样高的评价，小叔觉得有些无所适从，虽然明显有些紧张激动，但是从嘴里说出的话，还是比较从容的：
   “原来是学姐，您好，我是教过她一些的，但毕竟很不系统，许徐的确是很聪明，能记住并且能用上，我很欣慰，相信进了学校以后，在众位优秀教师的引导下，应该更能挖掘她的潜力，麻烦您了”
   两人寒暄了一阵，小叔低低叮嘱许徐几句，就回去了，高老师领着许徐走进了操场，操场上已经人满为患了，从高年级到低年级一字排开，站在操场上，除了主席台侧面的一年级，其他的学生全部穿着整齐的夏季校服，市一小的校服不难看，女生是藏蓝色的背带裙，裙长到小腿处，裙摆下镶着白色的两道布边，上衣是白色的短袖衬衣，袖口镶着藏蓝色的边，男生则是简单的白衬衣蓝裤子，放到一起，很整齐漂亮，最起码许徐觉得，比自己前世上小学时那个校服好看太多了。
   而每个学生胸前的红领巾，随着晨风飘荡，显得欣欣向荣朝气十足，四周的大喇叭里响着.拉德斯基进行曲，音质虽然不好，但是却有一种积极向上的感觉，记得以前上学时，每次做操前后，都是踩着这个曲子的旋律进场和出场的，太熟悉了，学校的操场很大，估计不大也不成，和后来学校的聊聊几百人没法子比，浩浩荡荡，六个年级，每个年级都是四个班，且班级的人数都是四十多人，这样算起来，这个学校的学生达到了一千多人，听起来仿佛没什么，可是真的很不少了。
   学生虽然多，纪律却相当好，队伍虽然看上去还有些松散，但是也没有学生随意走动，高老师牵着许徐从主席台下面走过去，引来一片意味不明的注视，许许大概能猜到，自己的个头怎么看连一年级也够不上，可是显然他们行进的方向并不是距离主席台最近的一年级阵营，而是跨过了一二年级，停在了三年级的队伍前面，三年级有四个列队，依次是一班到四班，当然这些都是按照上学期期末成绩暂时分配的。
   小叔昨天说过，市一小每年开学还要经过一次分班考试，才能定下最后的尖子班的名额，很简单按照考试成绩，一到四十名分在一班，剩下的按s型分别插入剩下的三个班，而且每年除了例行的考试，分班考试好像更被同学和家长们重视，每个班前面分别站着一个老师，三年一班队列前站着的是许徐见过的景老师，高老师把许徐交给景老师就回去了，许徐礼貌向景老师问好，景老师几乎是毫不掩饰对许徐的偏爱，让她站在了自己身边，大概是考虑到许徐的身高站在队伍里仿佛太不合适。
   旁边的老师也是许许见过的王老师，看情况应该是二班的班主任，走过来，许徐也是一鞠躬道：
   “王老师好”
   王老师笑眯眯的摸摸许徐的头道：
   “你好啊小许徐”
   说完打趣的对景老师说道：
   “这次你们班有了许徐，我们班更是拍马也追不上了”
   一班队列前的领队，是一个非常漂亮的女孩子，大眼睛白皮肤，头发和许徐一样梳着一个高高的马尾，用皮筋系住，个子比同班同学略高，所以穿着校服也更好看一些，显得亭亭玉立，但是气质很高傲，浑身上下透着一股凌人的优越感，看着许徐的目光，绝对不是那种和睦欢迎的，相反有淡淡的排斥，景老师显然很喜欢这个女孩，把许徐领到她面前道：
   “许徐这是三年一班的班长沈妍，也是从一年级开始连续三年的第一名，很优秀，以后在班里有什么事情可以找她，她比你大四岁有余，算来该是个大姐姐了”
   女孩看了许徐一眼，用很高傲的声音道：
   “景老师您确定她能通过今天的分班考试吗”
   后面的几个女同学，也因为沈妍的一句话窃窃私语起来，许徐随意的扫了一眼，就知道这个沈妍在班里应该有几个死忠的小团伙，小学生经常玩的把戏，可惜这些看在许徐眼里，不过是觉得很幼稚罢了，对沈妍明显的不友善，许徐丝毫不在意的一笑，景老师却微微皱皱眉，自己确实一直很喜欢沈妍这个孩子，外表漂亮，家世也好，而且成绩优秀，但是景老师是知道她有一些小毛病的，例如势利眼，在班里搞小团伙，但是这些在无伤大雅的情况下，景老师选择忽略，原来还不觉得，这次有仅仅五岁多的许徐在一边一比较，高下立现，即使很清楚许徐的家庭环境，但是从气质上，出身良好的沈妍还是输了一筹。
   许徐那种内敛的安静，令景老师觉得云淡风轻，更显得沈妍有些幼稚的可笑，而且景老师可以预见考试后，沈妍的惨败，不仅气质上，恐怕成绩上也会被小丫头永远的压住，不得翻身，这对一向高傲自大的沈妍来说，应该是个不小的打击，不过景老师认为，这个对她应该更有好处，毕竟谁也不可能一帆风顺，早一些面对挫折，也许对她性格的雕琢更有利些。
   想到此，景老师不觉舒展了双眉，还是略略提醒了她一句道：
   “沈妍不要小看许徐啊，别看她年纪小，实力确实不容小觑”
   沈妍没吭声，但是眼中分明是□裸的不屑，许徐有些激怒了，记得在前世，自己之所以学习不上进，大概也是因为班里没有这种鲜明的比较和鄙视，这里一切仿佛是按照成绩来说话的，虽然短短的几分钟，许徐也领会到了，在这所重点小学中，成绩几乎能代表一切，你只要成绩好，应该不管是在老师心目中，还是同学关系上，都能如鱼得水，反之可想而知，当然这是中国教育的弊端，但是直到几十年后，不仍然如此吗，成绩可以衡量一个学生的所有。
   仅仅是第一次见面，许徐就知道，自己恐怕永远和这位沈妍成不了朋友，很快随着音乐声的停止，开学典礼也开始了，和后来的没多大变化，不过是例行公式，最后韩校长走上主席台致辞，离得有些远，但是韩校长的声音透过麦克风传出来，有一种平常没有的磁性和亲和力，很快典礼结束，一个年级，一个年级的回教室进行分班考试。
   这次考试过后，两天后的九月一号才正式上课，亲临其间，许徐才感觉到，分班考试不亚于一次正式的联考，很正规，每班都有两个监考老师，许徐个子太矮，坐在靠窗子的第一位，教室在三楼，透过窗子可以看见高大的白蜡树的树梢，随风摇曳，送来一阵阵清爽的凉风，景老师看了一眼有些出神的许徐，轻轻咳嗽一声，拿着试卷走下讲台，按照人数分别发在第一位的桌子上，依次向后传。
   先是语文试卷，等到试卷都发到了每个同学手上，景老师才道：
   “要注意细心，耐心，审题，好了，开始答卷吧”
   许徐从铅笔盒里拿出修好的铅笔，不禁微微笑了，这些整齐的铅笔，好像还是韩致远亲自修的，这些小事上，他细心的不像个男孩子，许徐简单的浏览了一遍试卷，总的来说，比上次期末考试要难些，明显是要把成绩拉开的考试，尤其最后一向的命题作文，对于三年级来讲，真的有些难度。


-- 21. 三年级的试卷太简单 ------------------
   作文的题目很通俗，“我的理想”许徐的思绪不禁飞到了前世，仿佛也是三年级的时候，作文题目多是，我的妈妈或是我的老师等等简单的命题，记得那时也写过一篇我的理想，当时自己写的是什么，好像是想成为一名老师，那时对老师有一种难以言喻的崇拜，总觉得可以高高的站在讲台上，随意的想表扬谁，想批评谁，都行，威风凛凛。
   想到此，许徐不禁摇头失笑，当时自己多幼稚可笑啊，如今重新拿到这个题目，自己的理想是什么呢，虽然重生了，可是对于未来的定位，许徐只想到要认真，要优秀，要上自己梦想里最好的大学北大，再后来就真的没想过了，许徐不禁望着最后一题的作文题目发呆。
   许徐的旁边就是沈妍，虽然她的个子高，可是还是被老师破例放在了第一位，可见她的确是老师眼中的宠儿，沈妍答题的空挡，悄悄打量了许徐几眼，见她拿着铅笔愣愣的发呆，顿时心里舒服极了，也放下了些高高吊着的心，毕竟沈妍还是很聪明的，虽然不大相信，这个小丫头能多厉害，可是她知道，景老师说话一般比较含蓄的，不会夸大，所以还是有些忐忑。
   沈妍第一眼看见许徐，就不喜欢她，原因自己没细想，也许是因为她身上穿着的牛仔裙，是自己都没有的新式样，也许是她目光中那种淡然和自信，虽然比自己小那么多，可是沈妍总觉得，从她眼里透出一股，对自己的轻蔑，甚至是完全看不在眼里的忽视，令一向出类拔萃，从小在师长赞誉和同学的崇拜中，长大的沈妍，非常恼火，就像天敌，沈妍隐隐觉得这个许徐仿佛和自己像是天敌，所以这次的分班考试，也算是两人的第一次交锋，所以沈妍知道自己绝对不能输，当然她也有这个信心，现在看到许徐愣神，沈妍不禁微微露出了欣喜的笑容。
   景老师却有些不解，她当然也发现了许徐的状态，按照她的程度，这张卷子虽然有些难度，但是不应该，一开始就卡住才对啊，景老师暗自想了想，走到许徐的桌子前面，手指在许徐的桌面上轻轻敲了两下，清脆的声音，顿时把许徐游离在时间长河里的思绪，抓了回来，许徐这才想到自己应该尽快答题的，于是抬头对景老师感激的一笑，开始仔细审题答题。
   诚然对于许徐来讲，题目真的太简单，但是许徐记得自己前世犯过的粗心大意的错误，所以还是抱着十分认真的态度来考，她写的很快，比起那些仅仅审题，就需要很长时间的同学，许徐答题的速度的确很令人惊讶，其实这也很正常，毕竟一个三年级的小学生，如何能和一个成年人的理解能力相比，水平线已经偏了太多。
   即使在知道许徐世是天才的情况下，景老师还是有些吃惊了，她就在她侧面看着她答题，发现她的反应和理解能力都是超乎寻常的快，而且她一手漂亮的字，很有书法的韵味，一点一顿一撇一折都很有体，最重要的是她的速度很快，几乎是不用思考，就把一道道题解答了出来，而且景老师发现，竟然没有一道是错误的，景老师把目光从她整洁漂亮的卷面向上移，到了她的清秀的小脸上停住，暗暗打量。
   她的五官不算是特别漂亮，至少比起沈妍是差了很多，可是她无意中迸发出的那种自信和智慧，真的是太出色了，景老师愣愣的盯着许徐半响，直到许徐检查完了试卷，站起来把试卷递到她面前，景老师才回神，慈爱的一笑道：
   “好，你可以先去旁边的教室了，数学是在哪里考的”
   许徐点点头，一鞠躬走了出去，出了教室许徐还能感到，从她座位旁边射来的嫉妒目光，许徐摇摇头，旁边的教室很安静，一个人都没有，大概是自己写的太快了些，不过难为她一个大学生写这些幼稚的生字组词的东西，能多慢，许徐还是坐在了靠窗的位子，估计位置应该是不变的，时间大概有九点多了吧，陽光已经渐渐的刺眼起来，从窗外的树叶间隙粼粼的洒下来，斑斑驳驳的就像是岁月的痕迹。
   一阵脚步声传来，许徐回头不禁笑了，急忙站起来道：
   “干爸”
   韩校长笑容可掬的走过来，摸摸她的头道：
   “怎么，太简单了，所以我们许徐这么快就考完了”
   许徐挠挠头，吐吐舌头笑道：
   “是不太难”
   韩校长伸手点点她的脑门道：
   “不要太骄傲哦，要知道谦受益，满招损，骄傲可是容易退步的”
   许徐调皮的立正，学着韩明志的样子道：
   “是！首长”
   韩校长不觉失笑，爷俩正说着，那个报名时见过的数学张老师走了进来，手中拿着着一摞试卷，看见许徐和韩校长不禁一愣道：
   “怎么许徐已经交卷了吗”
   韩校长点点头道：
   “看来我安排她上三年级，的确有些屈才了”
   张老师也笑道：
   “这孩子的确是太聪慧了些”
   韩校长冲许徐眨眨眼就出去了，大概还要去各考场巡视，韩校长走后，张老师对许徐显然有很大兴趣，坐在许徐旁边的位子上道：
   “来，和老师说说，你考的怎样”
   许徐眸光一闪道：
   “应该还行，没把握的是最后的作文了”
   张老师微微笑了：
   “难不成你还想考满分不成吗，你这丫头很贪心啊”
   第二个进来的是沈妍，张老师笑着道：
   “怎么样沈妍，这次还有信心拿第一名吗”
   沈妍瞥了许徐一眼道：
   “应该没问题，毕竟速度不代表正确”
   许徐浅浅一笑，对这种明显的挑衅不以为然，张老师也摇摇头，没再继续这个这个话题，反正一切成绩出来自有定论，很快同学们都陆续进来了，铃声再次响起的时候，数学考试就开始了，对于这种一开学就考试的经历，许徐以前从来没经历过，记得自己前世上的那所小学，那里抓的这样严，不过虽然学生的整体水平的确差了很多，但是却也有一份这里的学生们，所体会不到的轻松和悠闲，算是各有利弊吧。
   数学试卷要更简单一些，最后的拔高题是一道九宫格的算术填空，这个在后来的网络上，炒的很热，也被众多能人，以最简单的方法解了出来，所以许徐很快就正确的算出来，并填上了，交了试卷，没理会张老师的神色，就出了教室，门口韩校长含笑而立道：
   “好了，走吧，我带你下去，致远早就等着了”
   说着牵着许徐的手下了楼，考场里另一个监考老师，趋近看许徐卷子的张老师道：
   “你说咱们韩校长和这个许徐是什么关系，我看着怎么就像亲父女一样呢”
   张老师看了他一眼，低声道：
   “韩校长夫妇已经认了许徐做干女儿，你这样说也对”
   那个老师一愣道：
   “怎么，这个小丫头到有这样的造化，韩家”
   后面的话很小声，别人听不清，沈妍复杂的望了眼门口，继续低头答题，最后一道题真的太有难度，沈妍卡在这里半天了，把所有学过的方法都用上了，还是想不出答案，不觉有些着急，不用看许徐的成绩，沈妍也预感到自己遇到了劲敌，看张老师阅卷的表情就知道。沈妍的脸色不禁有些黯然。
   韩校长领着许徐下了楼，教学楼前的林荫道上，韩致远靠着一辆自行车站着，姿态闲适而潇洒，即使年龄不大，但是也可以想象出，将来必定是个出色的男子，看见许徐时，眼睛闪过一丝明显的喜悦，走了两步迎上来，韩校长把许徐的手交给韩致远道：
   “要注意安全，晚上早些回来”
   韩致远点点头，韩校长转身回去了，许徐抬头疑惑的看着韩致远道：
   “你带我去哪里”
   韩致远低头看看自己手腕上的手表道：‘
   “我们必须加快速度，为了等你这丫头，我和世杰已经把时间错后到了十点半，快，再不去就来不及了”
   说着把许徐抱到车子的后座上做好，自己一跨腿就骑上了车子，从大门飞快的骑了出去，许徐只来得及抱住他的腰，车子是辆26的女式车，在这个时代，却能算的上是绝对的奢侈品了，不是有钱就能买的到的，也是要就供应条才行，这是第一次许徐这样亲身经历二十五年前的城市面貌，柏油路远没有后来的宽阔，但是两侧的树木却比后来繁茂，几乎能遮住整个路面，所以也异常陰凉，徐徐的微风吹起她耳边的碎发，有些痒痒的。
   韩致远身上干净清新的气息，随着风飘进许徐的鼻端，许徐感觉现在的情景，就像是一首怀旧而清新的MTV，令人舒服怀念，道路和许徐记忆中已经相差甚远，所以许徐一时也看不出，韩致远的目的地，不过很快就知道了，在一个十字路口的树荫里，韩致远停住了车子，路边已经停了七八辆自行车，车子边上有男有女，都是十三四岁的年纪，看衣服打扮，家境应该都不错，许徐只认识距离他们最近的张世杰。
   看见他们到了，张世杰才一把扶住韩致远的车把道：
   “我说老哥你也太准时了吧，看看正好十点半，一分都不差，小丫头考的怎么样”
   韩致远并没下车，直接用一只脚撑在地上道：
   “好了，先走吧，到了地方再说，时间已经不早了”
   显然这一大群人是以韩致远和张世杰为灵魂人物的，看起来两人颇有威望，即使道路改变了不少，许徐也渐渐看出来，他们走的是出市的路线，很奇怪，不过不用许徐问，张世杰已经边骑车边把这次的目的告诉了许徐。


-- 22. 简单的童年快乐的郊游 ------------------
   原来这次是致远他们班，几个要好的同学，组织的一次郊游，目的地是不远处西郊的小森林，估计现在还没开发吧，许徐记得，后来那里算是市里为数不多的风景区之一，许徐没去过，据说树木繁多，是个天然的氧吧，许徐目光扫过这一群人，加上韩致远有八个人，五个男生三个女生，除了韩致远和张世杰，另外三个男生也算很出色的。
   据张世杰介绍，个子最高的那个是他们班的体育委员，叫杨建伟，皮肤黝黑，五官很深，透着一股健康的气息，旁边一个叫郭云鹏，用后来的话来说，就是个单眼皮的韩式帅哥，另一个叫孙飞，比较秀气和杨建伟的气质有鲜明的反差，一看就知道，是个非常内敛的男孩子，三个女生，许徐目光飘过韩致远和张世杰，也许这些少男少女心中已经有了朦胧的悸动。
   三个女生在市一中那样的重点校来说，应该是很漂亮的了，个子高高，身材已经婷婷的名字叫徐婷，旁边的一个大眼细眉，个子不高，但是有一种早熟风韵的叫刘熙婕，靠张世杰比较近的，是一个中等身高的女孩子，皮肤白皙透亮，一头乌亮的披肩发，随着风缓缓飘动，清纯自然，气质很好，许徐不禁想到了后世的一向调查结果，求学期间的男孩子多有长发情结，不论长相如何，如果女生有一头飘逸顺滑的长发，一般轻易就能获得男生的青睐。
   美丽的女孩，有个很特别的名字那灵芸，据张世杰说，是清朝满族贵族后裔，轮廓和气质确实很不同，骑了大约一个小时左右，才看见了前面郁郁葱葱的树林，路上已经没什么行人车辆了，路过的，多是一些大货车和偶尔经过的长途汽车，过了一座长长的白色大桥，侧面就是一个窄窄的小路通往树林深处。
   张世杰等人欢呼一声，就从小路骑了下去，小路斜插入树林，走了几百米有一条清澈的小河，河边的树木高耸密集，树冠很大，遮住了河边一大块陰凉的空地，几个人把车子立好，动起手来，许徐这才发现，他们还真是有模有样，除了韩致远，别人的后座上都带着大袋子，女生在这个时候总是很有优势，男生把袋子放下，女生就依次的打开，很有条理的先在地上铺上一个大块的帆布，然后拿出许多罐头、面包、火腿肠、汽水类的食物，甚至还有筷子和用来切东西的刀。
   许徐本来也想去帮忙，可是几个人都有志一同的不让她插手，韩致远从背包里拿出一个软垫放在一边干净的草地上，示意许徐坐着等就可以了，许徐看看自己小小的身子，于是泰然自若的等着不劳而获，年龄小就是有这样的好处，许徐不禁很无耻的想着。
   在一边旁观，许徐很快发现，那灵芸的眼睛总是若有若无的飘向韩致远，那种自以为隐晦的羞涩和好感，令许徐不禁暗暗好笑，很快就收拾妥当了，几个人围坐在一起边吃边说话，河畔不时拂过的清风，耳边树叶的沙沙声，都使气氛相当的美好，大致上填饱了肚子，众人有志一同的把注意力集中在了许徐身上，首先发话的是体育健将杨建伟，他是个爽朗而直接的男孩，大手一拍韩致远道：
   “老大你什么时候多了这么个宝贝妹妹，我可记得，上学期你还没有的”
   除了张世杰，几个人的目光全部集中在了韩致远身上，韩致远却淡淡得一笑，从口袋中拿出手绢给许徐擦擦嘴角道：
   “她是我的爱丽丝”
   然后再以不愿意多说什么了，众人不免很失望，张世杰笑道：
   “好了，你们干嘛对小许徐这么好奇，反正你们要有心理准备，总之从今天起，以后咱们每次活动，都要有她参加就对了，来来喝汽水”
   那灵芸晶亮的眸子一闪道：
   “前些日子我学了一首新的曲子，我弹给你们听吧”
   一向不爱说话的孙飞，这时倒是急忙的附和道：
   "好,看着你带了额！你的吉他来，原来是要表演的"
   简单的一句话说的磕磕绊绊，眼睛也不敢盯着那灵芸，而且脸上已经涌上明显的红色，许徐不禁暗笑，这个暗恋的太明显了些，不过吉他，刚才还真没注意，原来杨建伟背着的是把吉他，是啊！年代仿佛隔得太远了，许徐险些忘记了，自己学吉他的那个青涩时段，那灵芸真的是个很有气质的女孩，抱着吉他靠坐在树干上，姿态雅致中有一种不同寻常的洒脱，即使以许徐女人的视角看，也是个非常迷人的女孩，另外两个女孩显然和那灵芸很要好，也靠坐在一起，耐心等着，到让许徐想起了一部很久远的电视剧三朵花。
   而那灵芸手中的吉他，比之许徐曾经全部资产买的那把，显然要高级很多，那灵芸右手一拨，一串熟悉悦耳的音符蹦了出来，黑白分明的眸子，轻轻的扫过韩致远，低头弹了起来，是那首罗大佑的童年，现在应该说还不算太流行，毕竟人们的媒体生活太贫乏，女孩的吉他显然是初学，大概刚学会和弦，还有些生疏，有些音符不太准，但是韵律明快到还不错，而最令许徐意外的是，张世杰竟然跟着音符唱了起来：
   “池塘边的榕树上知了在声声叫着夏天草丛边的秋千上只有蝴蝶还停在上面黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停等待着下课等待着放学等待游戏的童年……一片片绿油油的稻田水彩蜡笔和万花筒画不出天边那一条彩虹……盼望着假期盼望着明天盼望长大的童年哦~~一天又一天一年又一年盼望长大的童年”
   吉他一遍一遍的弹着，最后几乎所有的人都跟着张世杰唱了起来，毕竟这首歌即贴近他们的生活，又朗朗上口，甚至一向温雅的韩致远都眸光晶亮的跟着唱了起来，歌声飞过树林，飞过小河，带着这个时代独有的恬静和梦幻，许徐觉得仿佛自己也回到了那个青涩的年代，简单而快乐，不过自己现在确实也正处在这个时代，可以好好体味一下这种别样的精彩。
   他们回去的时候不算很晚，大概下午四点左右的样子，许徐过的很惬意，大家也都兴致高昂，回去的一路上，歌声不断，这首童年贯穿了整个的郊游过程，到了市里渐渐的要分开走了，除了韩致远和张世杰，其他三个男生都被分配了护花使者的任务，送三个女生回家，而张世杰和韩致远家住的很近，不过是十分钟的路程，所以两人一路同行，相比之下，韩家的大院要更近些，所以到了大院门口，许徐韩志远才和张世杰分手。
   到了韩家时，已经快六点了，韩校长和梁书怡已经回来了，大概是刻意的等着两个孩子，所以还没有开饭，有些日子不见的韩明志赫然在座，看见两人立刻嘴就高高撅起，很大声的哼了一声，梁书怡和韩校长对视一眼，浅浅的笑了，梁书怡招招手道：
   “来，小许徐，让干妈看看，干妈觉得好像很久不见你了呢，今天一天上班都心神不宁”
   许徐眨眨眼，走过去靠坐在梁书怡身边，梁书怡仔细打量她半响：
   “去哪里玩了，和干妈说说”
   梁书怡的一句话，更是引来了韩明志不满的哼声，韩致远微微一笑，走过来拍拍他的肩膀道：
   “不是哥哥不带你去，而是我也不知道你今天会回来啊，不然我一定带你一起去的”
   韩明志歪头想了想，大概是觉得很有道理，所以才放缓了小脸道：
   “那以后你们两个不能甩开我单独去玩”
   韩致远好笑的点点头，转头看向许徐道：
   “走吧，小丫头去洗手吃饭了，闻闻味道，李阿姨好像做了你最爱吃的糖醋排骨”
   许徐皱皱鼻子，空气中弥漫着一阵糖醋的诱人香味，于是急忙站起来向洗手间走去，梁书怡含笑的望着两人的背影道：
   “今天许徐考的如何”
   说到这个，韩校长拿开手中的报纸，发自内心的笑了道：
   “嗯！考的很不错，她卷子交的早，所以她的成绩很快就出来了，你猜猜”
   梁书怡道：
   “你这样说肯定是很好了，数学得满分不难，语文如何？”
   韩校长道：
   “就是语文，景老师也斟酌再三，给了她有史以来的第一个满分”
   梁书怡惊讶的一挑眉道：
   “怎么，作文也给了满分吗？”
   韩校长点点头，想到许徐的作文，脸上抑制不住露出笑意，韩明志大声道：
   “大伯你说许徐的作文也能得满分，她写的什么”
   韩校长摸摸他的头道：
   “是啊！满分，题目是我的理想，等明天试卷都批阅好了，我拿回来给你们看看，完全可以当做范文，甚至更好”
   梁书怡道：
   “哦！我倒是对许徐的理想很有兴趣，是什么？”
   韩校长眸光一闪，看着梁书怡笑了：
   “她的这个理想和你我还有些关系”
   梁书怡待要仔细询问，许徐和韩致远已经走了出来，韩校长道：
   “等吃过饭我们一家坐在一起，倒是可以就这个问题讨论一下，许徐的一篇文章，倒是令我突然好奇起了孩子们的理想”
   晚餐很丰盛，虽然时间不长，可是李阿姨的确很有心，把许徐的口味摸到**不离十，而且很注意营养的搭配，令许徐吃的很顺口，饭后，一家人做在客厅里吃水果，韩校长才重新提起这个话题，先是看了几个孩子一圈，才锁定韩致远道：
   “我还记得，你小时候写作文，理想是做一名钢琴家，如今思想更成熟了，还是想当钢琴家吗”
   韩致远有些讶异的抬头看着自己的父亲，不明白今天的话题怎么会转到了这里，不过还是低头斟酌了片刻，抬起头，目光坚定而晶亮的道：
   “不，钢琴我以后只会作为兴趣，我想做一名律师，可以伸张正义的同时，维护法律的尊严”
   梁书怡很吃惊的看着他道：
   “这个想法倒是有些意思，怎么想到的”
   韩致远想了想脸色有些沉重的道：
   “请允许我保留这个原因，等到了合适的机会我在告诉你们”


-- 23. 作文引发的理想讨论（捉虫） ------------------
   韩校长和梁书怡对视一眼，不约而同的点点头，但是气氛却因为致远的话，仿佛有了些许莫名的暗沉，韩明志看了大家一眼，站起来大声道：
   “我的理想是和爷爷一样做个将军，骑马打仗”
   稚嫩的童言童语非常有趣，令沉默的氛围顿时有活跃了起来，韩致远道：
   “现在除了老山前线，哪里还有战争，就是打仗也用不着骑马了吧”
   韩明志顿时犹如被扎了一下的气球一般，呲一声蔫了，垂着头无精打采起来，许徐觉得他真的太可爱了，于是安慰的说：
   “明志哥哥等你长大了，即使没有战争了，可是你还是可以做一个将军啊，将军也可以守护和平啊，让我们都平安的生活，不是更有意义吗”
   韩明志眼睛一亮，一步窜到许徐身边，飞快的一把抱着她道：
   “小许徐说的很对，将来我还是要做将军的”
   韩校长笑道：
   “好！我到不知道，我们家的皮小子，还有个这样伟大的理想，不过前提是学习要好，所以”
   话还没说完，韩明志就立刻站的笔直，行了个军礼道：
   “是，首长，所以现在我就上楼预习功课去”
   说着冲许徐调皮的做个鬼脸，蹦跳着上楼去了，梁书怡笑道：
   “这个明志的调皮样不知道想了谁”
   韩校长道：
   “像咱家老爷子呗，以前听我奶奶说过，咱家老爷子，小时候那叫一个调皮，简直就是村子里的孩子王”
   梁书怡想了想老爷子严肃正经的样子道：
   “我还真想不出来”
   说着两人相视而笑，韩校长拍拍许徐的头道：
   “等放了寒假，让致远带着你去见见爷爷，爷爷太忙了，但是也知道自己多了个孙女，他很高兴”
   对于韩家的老爷子，许徐实在对政治不敏感，所以也猜不出究竟是个什么样子的高官，但是看情形，应该很有威望，于是听话的点点头，韩校长突然一乐道：
   “其实没准以后，你和爷爷见面的时间，比我们还要多些”
   梁书怡和韩致远同时好奇的看向韩校长，韩校长道：
   “就是这丫头的理想啊，她的理想很特别，来，许徐你亲口告诉你干妈和致远”
   许徐也很从容的道：
   “我的理想是北大，我要上我梦想的北大，在哪里读书学习是我最大的理想”
   实际上算起来，这真是许徐两辈子来的理想，不过上辈子被自己蹉跎了，这一次自己绝对要实现，梁书怡不禁有些震惊了，她望着许徐异常认真的小脸，真切的体会出了，她发自内心的那种渴望，不是嘴上说说而已，是真的要去努力实现的理想，很郑重，可是北大，许徐还这样小，她怎么会对北大这么向往，从她的晶亮梦幻的眼眸中，梁书怡甚至看出了她不同寻常的坚定和执着，于是开口问道：
   “你去过北大吗？”
   许徐抿抿嘴唇道：
   “没去过，但是看过一本介绍”
   这当然是谎话，北大虽然许徐没考上，却真的去逛过的，毕竟它除了是所有中学生心目中的圣殿，还是一个最具历史底蕴的皇家园林，即使作为旅游胜地也不为过，燕园多有名啊，在这个时代也许还说明不了什么，可是在二十几年后，北大是多少寒窗苦读，莘莘学子们的南柯一梦啊，未名湖，红楼真的不知道进过多少学子的梦里，许徐就是其中的一员，她经常梦见自己坐在北大的教室里上课，湖畔的微风从长长的窗子里吹进来，清亮舒爽。
   韩致远倒是笑道：
   “肯定是你小叔拿来的吧”
   低沉的声音唤回了许徐瞬间游离在外的思绪，她笑着点点头，韩校长看了吃惊的梁书怡一眼道：
   “怎么样，很意外吧，对于干女儿的理想，你觉得如何”
   语气中有明显的调侃，梁书怡倒是不以为意道：
   “以许徐的聪明，其实这个也不难实现吗”
   说着目光瞬间柔和起来，望着许徐道：
   “不过你就没有什么别的理想吗，例如像致远一样做个律师，或者像明志一般做个将军”
   许徐想了想道：
   “目前没想过别的，我想先实现这个再想以后”
   韩校长道：
   “这样才好，太好高骛远没有好处，要有目标的去努力就可以了”
   说着对梁书怡笑道：
   “说不定再过些年，咱们的干女儿真的成了你我的校友也说不定，有时候你不得不承认，缘分这个东西真的妙不可言，好了，时间不早了，致远和许徐也该休息了，明天在家休整一天，后天精神焕发的去上学吧，这毕竟是你们实现理想的第一步”
   说着低头看着许徐道：
   “想考北大可是很不容易的啊，聪明的头脑，还要加上后天的努力，不然你的理想就将是一场瞬间寂灭的海市蜃楼而已”
   许徐认真的点点头，心道这个我最明白了，教训已经真切的品尝过了，望着致远和许徐消失在楼梯口，梁书怡才道：
   “你觉不觉的刚才许徐说她的理想时，有一种别样的坚持和凝重”
   “是啊！你没看见她的作文，简直不像个小学生写的，虽然文字依然保持着那份稚嫩，但是就像景老师说的，有一种刻骨的精神在，很容易引起阅读者的共鸣，我对她把握文字的功力很吃惊，而且这次数学的最后一道是九宫格填空，记得吗，上高中时，班里流行过一阵，当然这个数字要简单的多，不过张老师说，他亲眼看着许徐毫不犹豫就直接填上了正确的答案，这说明她对这类题目很有领悟力，你大约也知道，一般的孩子，如果形象思维出色，那么逻辑思维毕竟差些，这是有科学依据的，所以到了高中才分了文理科，也和这个有些联系，往往文科好的学生，理科相对会差些”
   梁书怡道：
   “你的意思我明白，你是说许徐这两种思维都很出色”
   韩校长点点头：
   “今天在学校看了她的试卷，我就知道，把她安排在三年级的确屈才了，我正在考虑是不是把她直接调到五年级就读”
   梁书怡一惊道：
   “可是她还不到六岁啊，这样她如何能适应的来”
   韩校长笑道：
   “其实我对这个到不担心，你没发现吗，她自由一种早慧，可以轻松的应付一些事情，再说，我觉得让她在致远还没毕业时，考上市一中，有稳重的致远一路护航，会更妥当些不是吗，毕竟我们和孩子还是有代沟的，思想上他们更接近”
   “这么说，你已经决定了”
   梁校长点头：
   “我计划是这样，看她如果在五年级仍然这样轻松，我将考虑让她参加明年的小升初考试，看看她的潜力到底还有多大”
   梁书怡沉思片刻道：
   “如果她还是游刃有余，不如我们考虑让她学些别的东西，例如乐器、书法等，将来对她的人生更有好处，即使去除了这些因素，对女孩子的气质也是个很好的塑造”
   韩校长道：
   “好！那么我们先观望一阵再说吧”
   许徐当然不知道，不过是一次简单的分班考试，她的命运之路又有了新的改变，第二天许徐和致远明志在家里好好的休息了一天，早晨柔和晨光里，坐在院中的秋千上，听韩致远清越的琴声，下午明志被隔壁的男孩子拉着去玩了，而许徐对和一群不足十岁的小孩子疯跑，的确缺乏兴趣，于是和致远在楼下的大书房里练字，许徐临摹梁爷爷让人送来的《玄秘塔碑》字帖，梁爷爷坚持让许徐习柳体字，要是放在上一世的许徐，肯定会听不进去，执意坚持自己的想法，可是得到了教训以后的许徐，知道别人的意见，尤其是专家的意见，其实更中肯些，所以也就很高兴的重新选择了柳体来练。
   她极聪明又有一定的基础，所以不用名师手把手的教授，梁老爷子只是让她每天坚持临摹一篇字，到了周末让梁阿姨送过去给他批阅即可，许徐当然知道这已经意味着老人收了她这个弟子，不过老人很忙，有这个指点她的时间，已经实属不易了，所以许徐很满足，最满意的要数爸爸，这样一来，自己写的字上面，肯定不可避免的会有老人的墨宝，爸爸正满心雀跃的期待着，令许徐有些哭笑不得。
   致远正在低头看一本很厚的书，写字的间隙许徐抬头扫了一眼，是罗曼罗兰的《约翰-克里斯托夫》主要是对一个音乐天才艺术发展过程精雕细琢的记录，具体的情节许徐已经忘记了，这本书的风格不是她喜欢的类型，所以也没有去精读，但是却记住了克里斯托夫和葛拉齐亚的波折爱情，以及他临死的话：
   “我曾经奋斗，曾经痛苦，曾经流浪，曾经创造。让我在你的怀抱中歇一歇吧。有一天，我将为新的战斗而再生”
   罗曼罗兰本就是个音乐家，所以他写的故事都是和音乐相关的，许徐估计，韩致远之所以对这本书感兴趣，大概是因为有些在音乐上的共同点，韩致远抬头看了她一眼，见她正盯着自己的书愣愣出神，于是和上书拿在手中，迈步走了过去，低头看许徐临的字，即使韩致远对书法的兴趣不大，但是也不得不承认，她写的很有风骨，于是拿起来端详片刻道：
   “我瞧着比我们学校上次书法大赛的那个冠军都强多了”
   许徐拿过来放好，把笔墨都收拾妥当了道：
   “好了，咱们出去吧，我想干爸干妈和明志也该回来了”
   两人出了书房，正赶上韩校长进门，韩致远上前接过他手里的提包，韩校长道：
   “致远把包里许徐的试卷拿出来，我答应你妈妈给她拿回来看的”
   韩致远拿出试卷，自己先打开略略扫了一眼，不禁笑道：
   “真的是双百呢，作文却是不容易拿到满分的，我看看”
   说着翻开语文试卷，仔细的看了一遍，抬头对许徐笑道：
   “我只能说，你真的很喜欢北大啊，字里行间都透着那股子迫切的希望”
   说道这里，不禁有些似笑非笑的道：
   “你这也太打击别的同学了，就像世杰长说的，你要给别人留条活路才是啊”
   门咔的一响，梁书怡牵着韩明志走了进来，这小子真的狼狈的很，浑身都蹭的很脏，头上还有几片树叶，脸上整个就是个花猫，韩校长道：
   “去那里了弄成这个样子”
   梁书怡低头瞥了明志一眼：
   “我回来的时候，就看见院里的一群孩子，围在一棵大树下，正商量着爬树掏鸟窝呢，我这才把他带了回来”
   许徐不禁笑了，感觉自己前世这么大的时候，仿佛也是这样皮的，可是现在对这些小孩子的把戏倒是没有多大兴趣了，真不知道是好是坏。


-- 24. 人生在考试中前进 ------------------
   星期三一早,张世杰就来找韩致远一起去学校,两人先把许徐送到了市一小,才飞快的骑远了，其实这个时期,孩子都是自己来上学的,很少家长接送，当然一二年级除外，一进学校,门口的公告栏上就贴了红色的成绩榜，许多同学在哪里围观，许徐丝毫没有上去凑热闹的想法，毕竟自己的程度，如果考不过三年级的小学生，真的还不如去跳市里的大运河。
   可是她这样想，别人可不这样想，她从布告栏前经过时，就被几个人挡住了去路，为首的正是沈妍，她穿着干净整洁的校服，站在许徐面前，本来漂亮的脸，现在却有些扭曲的惨白，眼里的嫉妒是那么明显，一点儿也不懂得隐藏，许徐站住身形道：
   “怎么有事情找我”
   沈妍顿时有些挫败，感觉自己全力挥起的拳头，仿佛打在了无处着力的棉花上一般，被卸去了全部的力道，一时间，竟然也不知道自己冲动的拦住她到底想怎样，她注意到许徐连一眼也没看成绩榜，显然人家对这个丝毫不放在心上，自己最在意的事情，她却一点也不在意，这对一向高傲的沈妍来说，真的是个沉重的打击，从小到大，头一次被一个人推到了如此难看的境地，她甚至觉得身后的朋友和平常喜欢她的老师，都用一种异样怜悯的眼光盯着她，令她倍感难过。
   可是如果自己和她紧紧差一分两分还好，可是却是十五分的差距，这太不可思议了，沈妍知道分班考试历来是有难度的，一二年级的时候，她也没得过满分，可是三年级在有作文的情况下，许徐竟然得了满分，这个农村来的乡巴佬，竟然超过了自己这么多，而且她才五岁半，这一点打击的沈妍甚至想从此退学，离开市一小，觉得自己的面子里子瞬间都丢的一丝不剩，可是许徐去很平常的问她有什么事，这令沈妍越发的难堪，脸上露出一丝嘲讽道：
   “别以为巴结上校长，能怎么样，这次算我让你，下次考试再见高低”
   说完一甩头，马尾飞了个弧度，蹬蹬的跑上了楼，后面几个女孩也冲许徐点点头，跟了上去，许徐摇摇头，学校其实也是个小型的社会，虽然成绩好可以如鱼得水，但是背景也相当重要，毕竟红尘万丈，谁都想向上走，功利心，即使单纯简单的小学生之间也是存在的，不过浅薄些罢了。
   许徐想了想，转头向公告栏走过去，刚才她和沈妍的一番对峙，早就引来了许多学生的注意，显然不管是高年级，还是低年级，沈妍都是颇富知名度的，所以许徐一过来，所有的学生都不由自主的给她让开了一条通道，虽然不宽，但是足够许徐通过了，旁边一阵窃窃耳语声：
   “她就是三年级的那个天才叫许徐的"
   “考了双百，作文考了满分”
   “她才五岁多”
   等等悉悉索索的不停传进许徐的耳中，一双双明亮单纯的眼睛，都好奇而羡慕的看着许徐，许徐走到最前面，依次去找三年级的成绩榜，不难找，是按照从高向低年级排列的，三年级的榜首位置上写着许徐的名字，后面是单科的成绩和最后的总分，成绩榜是按照总分排列的，许徐的成绩在整个学校的榜中都非常显眼，包括一年级，除了许徐没有一个满分，而许徐却是两个满分，许徐望着自己的成绩，暗想自己是不是该适当藏拙一下。
   可是自己重生的目的，不就是这样吗，必须优秀，不然很可能重蹈前世的覆辙，这是许徐最不想的，许徐摇摇头，突然发现两侧的同学们突然规矩的站好，视线看向许徐的后面，许徐刚想回头，同学们洪亮的道：
   “韩校长早上好”
   许徐蓦地回头，韩校长已经站在了她的身后，许徐也一鞠躬问好，韩校长目光扫了一眼成绩榜，不动声色的道：
   “许徐跟我来，今天上午你要去阶梯教室，有几个老师给你做测试”
   许徐一愣道：
   “测试”
   韩校长牵起她的手道：
   “走吧，一会儿我再给你解惑”
   两人的身影消失在楼梯口，预备铃声也响了起来，学生们一拥而散，各自回了自己的教室，而许徐跟着韩校长到了四楼，四楼没有教室，但是有许徐来过的校长室和教务处等，楼道的尽头是一间巨大的会议室，除了整排的座位，前面甚至有一个宽大的主席台，后面垂着深绿色的帷幕，帷幕前有一排桌椅，椅子上已经坐着三个老师，都是许徐没见过的，年龄平均都比韩校长要大，看着就知道资历很深，两男一女，看见韩校长和许徐进来，都站了起来，齐齐盯着许徐，目光中是明显的质疑。
   韩校长领着许徐走到主席台下面，指着最左面的男老师道：
   “这是孔老师是毕业班的语文老师”
   许徐一鞠躬道：
   “孔老师好”
   中间的老师姓魏，是英语老师，最右面的老师姓孙，是数学老师，三人都是毕业班的把关老师，且据韩校长介绍，都是市里小升初的阅卷老师，这就是说，三人具有决对性的权威，许徐礼貌的问好过后，韩校长指了指旁边，主席台和阶梯座位中间的走道上，加了套临时的桌椅，许徐做了上去，把书包放在身后，韩校长安慰的拍拍她的头道：
   “鉴于你的分班成绩太过优秀，我和几位老师商量了一下，提高难度重新测试一次”
   许徐点点头，韩校长从主席台的桌子上拿过试卷依次拆开，先把语文交给许徐道：
   “不会的，可以不用答，把你知道的答案写上就可以了，不要紧张”
   许徐冲他一笑，其实许徐早就忘记了小学生究竟该是什么难度，具体哪些知识是几年级学的，哪里能记得清楚，感觉这份试卷和三年级的分班试卷，难度上相差不大，不过是多了些修改病句和标点的引用，这个当然难不倒许徐，最后的作文是记叙文，记童年的一件事，比起许徐最头疼议论文好写多了，所以不过半个小时的时间，许徐就写完语文交卷了，接着写数学。
   她没抬头，所以也没看见主席台的三位老师，从韩校长手里接过卷子时的惊讶表情，即使韩校长也有些微微吃惊，这个可是五年级的期末考试卷，可是她做的同样轻松的很，这说明她的程度至少应该能上毕业班，孔老师打开试卷，平素严肃的嘴角，微微露出笑意，先不看答案是否正确，只这一手漂亮的字，就不同寻常，另外两个老师也凑过来看了一眼，孙老师索性站起来，走下主席台，直接走到许徐身边看她答数学题，许徐的速度和正确率，同样令教过无数毕业生的孙老师，眼中不停的闪现亮光，不用看她后面的答案，孙老师几乎可以立时确定，明年的小升初数学状元，肯可能就是这个小丫头了。
   许徐写完数学，没等她站起来交卷，孙老师就把试卷抽走了，并且摸摸她的头道：
   “你的确出奇的优秀”
   说完走上座位去阅卷了，韩校长拿出第三份纸卷时，有些迟疑，看了看许徐道：
   “这个是英语试卷，程度并不高，可是你毕竟没学过多少，你如果不想做也可以”
   许徐想了想道：
   “昨天致远哥哥又教了我一些，我想我应该记住了不少，所以我想试试”
   韩校长自豪的笑了，不为别的，只为了小许徐的这份勇气，也应该欣慰不是吗，其实这份试卷虽说是五年级的，但是却是很简单，没有语法，都是一些考记忆力的东西和选择，也罢，看看她到底能做多少，也摸个底，回去让致远重点给她讲，想到此，韩校长把试卷递给许徐。
   说实话，真的不难，基本都是选择，填空也是简单的单词和字母，只不过是入门级的英语，许徐想了想，还是把答案写了上去，反正这些，韩致远都几乎和她讲过，韩致远自从知道了她记忆力超群，就把英语单词不停的灌进她的脑子里，其实即使许徐再聪明，也不可能在这么短的时间就记住的，之所以记住，完全是因为根本就会，当然，这些韩致远是不会知道的，所以许徐英语试卷答得更快，都是选择题能多慢。
   韩校长却发自内心的笑了，心道，不怪致远玩笑的说，她要给别人留条活路，她是这样的聪明，跟她在一起学习考试，对于自信心真的是个非常沉重的打击，试想自己如果在求学时期遇到个这样的天才，估计自己也会失去竞争的动力，她真的是上帝的宠儿。
   三份试卷都答完了，韩校长含笑的望着三位老师道：
   “怎么样，你们觉得她应该上几年级才最合适”
   三位老师不约而同的笑了，答案不言而喻，孔老师好奇的问道：
   “我对你的作文功底很感兴趣，你的文字颇有感染力，通篇你的修辞方法和标点竟然没有一个用错，我真的不敢相信，这是一个仅仅五岁的孩子，写出来的作文，而且你怎么认识这么多生字”
   许徐眨眨眼道：
   “我小叔是师范大学的学生，他在我很小的时候就叫我认字和算术了”
   魏老师道：
   “可是你的英语不是他教的吧”
   “英语是我的哥哥教的，他是市一中的优等生，所以我也会一些”
   韩校长笑眯眯的道：
   “这孩子最大的特点是过目不忘，你只要教过她一遍，她就能记住并且运用，看着她，你不得不感叹，世上的确是有天才存在的”
   三位老师和韩校长一阵商讨，最后决定直接让许徐上毕业班，以期强化一下她的知识，明年直接参加小升初的考试，许徐一愣，这才明白自己刚才做的，也许就是五年级的试卷，不过这也太特别了吧，如果明年自己能考上市一中，那么不到七岁就能上中学了，比平常人足足缩短了六年的时间，那么以此类推，自己大学毕业时也不过是十八岁不到，而自己可以继续考研深造，不必顾虑年龄的问题，真的很不错。
   想到此，许徐不禁有些雀跃，这个时期上大学几乎是半公费的，还有补助，在不给家里添加任何负担的前提下，能完成自己读书的理想，真的太幸运了。


-- 25. 正文 幸福其实很简单 ------------------
   市一小六年一班，上午第三堂课是班主任孔老师的语文课，孔老师在市一小是出了名的龟毛严厉，即使重点班一班的几个尖子生，也经常的被点名教育，又因为他走路很有特色，行动一板一眼，不知道是谁，给孔老师起了个很有意思的绰号“machine”（机器）一般背着他，同学们都这样叫他。
   对他的较真，虽然颇有些受不了，但是同时所有毕业班的同学也都知道，他教出来的学生，语文基础都是异常扎实的，从每年教师节，众多重点中学，高中，甚至大学来看他的学生中，就能看出来，孔老师虽然严厉，但绝对是个不可多得的好老师，所以举凡孔老师的课，不管多调皮的学生也会收敛些。
   今天很特别，当铃声响过后，和孔老师一起进教室的，竟然是一个，看着比一年级学弟妹更小的女孩，不过多数的同学对许徐并不陌生，毕竟这么多年来，市一小也不过总共就出了这样一个天才，而且她骄人的成绩，明明白白的贴在公告栏上，所以即使许徐没正式上过一天课，可是她的大名，已经为校内所有师生熟知，不过如今被著名的machine带来了六年一班，还是令这些尖子生们讶异的同时，有些深深的受到打击，甚至有些心眼小，太在乎成绩的，还有些微微的害怕。
   孔老师站在讲台上，班长站起来带领着同学们一鞠躬，向老师问好，孔老师摆摆手道：
   “同学们好，请坐”
   看了一眼讲台边上站着的许徐，严肃的脸上露出了一丝罕见的笑容，走过来摸摸许徐的头，对同学们介绍：
   “这是今年跳级来咱们班的同学，许徐你给一班同学做下自我介绍吧”
   许徐点点头，大声而洪亮的道：
   “我叫许徐，名字来源于爸妈的姓氏，言午许是姓，双人余是名，即将六岁了，业余爱好喜欢集邮，和我有同样兴趣的同学，欢迎在课余时间交流心得，我人生的格言是‘世间唯光陰最珍贵，最无情，更是无价，我们做学问不能像，知了学飞，一样，到最后彻悟的时候，一切都已经迟了，最后在未来的一年时间里，希望能和同学们相处融洽，共同进步”
   孔老师眼中闪现一丝激赏，点点头道：
   “许徐同学说的很好，老师希望咱们班的同学能发挥咱们的班风是什么”
   同学们异口同声的道：
   “相亲相爱，和谐进取”
   孔老师点点头道：
   “好！希望咱们共勉”
   说道这里，简单斟酌了一下道：
   “曾越泽，许徐就和你做同桌好了，郭伟做后面的座位”
   靠窗子第一位的男生站了起来，个子不是很高，但是很出色，比同龄人感觉上稳重牢靠许多，头发偏短，很精神，长相算是俊秀温雅的类型，整体感觉上，许徐觉得和韩致远有些相像，也许优等生某些方面都是差不多的，旁边的男孩子，长的也很不错，和曾越泽可以算是不相上下，两人虽然没有什么互动，但是那种氤氲其间的友情显而易见，就像韩致远和张世杰，能成为一辈子朋友的那种。
   郭伟的表情有些不满，不过还是收拾了桌上和书箱的东西，挪到了后面，许徐向孔老师一鞠躬，背着书包走了过去，对曾越泽点点头，坐在了他旁边，孔老师也不废话，直接打开书开始讲课，课本原本发给许徐的是三年级的，这个临时跳级，韩校长只得临时先找了以前同学的旧书，给许徐暂时先应付一天。
   孔老师在黑板上刷刷的，写下几个笔力虬劲的板书，“少年闰土”转过身道：
   “今天我们讲第一课，节选自鲁迅的故乡里的一个短篇，少年闰土，李燕你来诵读”
   中间一排的第二位站起来一个女生，不算漂亮，但是有一种自然的书香气质，开始大声的朗读，声音清脆好听，抑扬顿挫：
   “深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月……这少年便是闰土。我认识他时，也不过十多岁……”
   熟悉又陌生的课文，进到许徐的耳朵里，感觉仿佛回到了前世的课堂，朗朗的读书声，伴着窗外白杨树的叶子哗啦啦的响声，柔和不刺眼的陽光，从树叶间隙照下来，使得一切如梦似幻，许徐微微侧头，被朗朗的读书声送进了时空隧道。
   旁边的男生不着痕迹的打量自己的新同桌，很有名的天才，曾越泽虽然说不上是个天才，但是他很聪明，并且不相信真的有天才，在他的印象里，头脑聪明加上勤奋，大概就靠近天才了，可是这个小女孩，看上去真的好小，五官不是太漂亮，但是精致安静的坐在那里，和刚才在前面有条理的做自我介绍的样子顿时判若两人，梳着简单的马尾，发丝轻软，随着窗外不时送进来的轻风微微飘动，眼睛有些出神的望着窗外，显然在走神，浑身有一种不符合年龄的神秘气质，像是一个等待解读的谜面，轻轻吸引着你去猜测谜底。
   李燕诵读完了，孔老师开始给大家讲这篇文章的主要内容及中心思想和要点，许徐回神，在心里低低的叹口气，即使自己程度高，可是有些东西还是要重新学过的，例如课文的背诵，这些早就忘得一丝不剩了，许徐对自己有很透彻的了解，低年级兴许可以，可是高年级有些知识，自己前世学的并不扎实，浮皮潦草，这个现在也许不明显，可是上了中学，基础知识就很重要了，所以自己必须戒掉前世的毛病，认真听课。
   总之第一天的课还算顺利，班里的女生对她有些明显的排斥，而男生则很好奇，尤其活跃的郭伟，课间问了她许多乱七八糟毫无逻辑的问题，中午学校有食堂，倒是省了很多麻烦，毕业班的课很紧张，所有副科的课，基本都被三门主课占据了，除了讲课就是做练习，单调的没有新意。
   下午四点五十才算正式放学，同学们如潮水一般，瞬间涌了出去，许徐不禁长长吐了一口气，暗道，真的还蛮累的，和自己想像中的轻松惬意相差较远，动作缓慢的收拾着自己的学习用具，她其实是想等清静些再出去的，收拾好了，却发现除了值日生，她同桌的曾越泽和郭伟坐在桌子上看着她，她一愣，郭伟笑道：
   “终于主意到我们了，machine大人交代的任务，咱们的天才年龄太小，是班里的重点保护对象，所以”
   说着一拍曾越泽的肩膀道：
   “曾大班长和我这个副班长，暂时担任保镖的工作，走吧，和我们一去下楼”
   性格直爽的可爱，许徐不禁眨眨眼笑道：
   “那谢谢两位班长大人了，我恭敬不如从命”
   说着学韩明志的动作，立正敬了个军礼，曾越泽很难得的笑了道：
   “我也喜欢集邮，有时间给你看我的集邮册”
   三人边说边下了楼，也许就在这一刻，友谊的种子已经埋下，期待后来的慢慢滋长，三人说笑着向校门口走去，果然磨蹭了这一会儿，学校已经丝毫也不拥挤了，校门口，韩致远和张世杰在树荫下候着，两人都骑在自行车上，一只脚撑在地上，姿势很潇洒，看见三人的身影，韩致远和张世杰才下车走了过来，曾越泽和郭伟很恭敬的微微鞠躬道：
   “学长好”
   许徐一愣道：
   “怎么，你们认识”
   曾越泽莫名的看了他一眼没说活，郭伟却哈哈一笑道：
   “市一小上上界的状元和榜眼谁不认识，是咱们machine至今也总是挂在嘴上的光荣榜样，不过比起你来，就不够看了”
   韩致远和张世杰望着两个出色的学弟，对视一眼，不约而同想起了他们在市一小的时代，许徐坐上韩致远的自行车，冲着曾越泽和郭伟挥挥手道：
   “谢谢你们的护送，明天见”
   韩致远和张世杰也冲两人一点头，载着许徐走了，郭伟一只手揽在曾越泽肩膀上道：
   “如果我没记错的话，韩学长应该是韩校长的儿子吧，那么许徐和他们是什么关系，这丫头真的太难捉摸了，简直就是一个谜啊”
   曾越泽手肘拐了他一下道：
   “走了，公车要来了”
   韩致远三人骑上了通往大院的林荫道，速度才慢了下来，反正时间尚早，而且这里的车辆人流都很少，张世杰看了一眼许徐道：
   “小许徐告诉世杰哥哥，我记得你上的不是三年级吗，怎么和那两个小子成了同学，如果我没记错的话，他们今年是毕业班的尖子生吧”
   许徐道：
   “是啊！今天重新让我做了几分试卷，然后我就直接成了六年一班的学生了”
   韩致远和张世杰对看一眼：
   “这么说明年你就和我们一个学校了，你这让我们这些老人情何以堪啊”
   张世杰的调侃令韩致远和许徐同时大笑起来，笑声穿过两侧高高的白杨树，飘得很远，快乐其实也很简单，总之，重新来过自己的小学生活，并没有许徐想象中的轻松，许多知识点都需要许徐重新来理解和掌握，但是比起许徐，前世受累不讨好的四处奔忙工作，那就是天堂了，果然重来一遍真的是幸福的。
   不过许徐也确实聪明，所以还是能游刃有余，而且最大的好处是，许徐可以恣意的阅读，那些前世只能望而兴叹的名著典籍，自从许徐上了六年级，韩致远书架上的书，甚至楼下大书房里的书，许徐都可以去拿来阅读，虽然很多都是读过的，但是前世看的大都是街边买的盗版书，排版印刷粗制滥造，有时还有个别的错别字，如今有机会看正版的，许徐当然要好好的把握机会，而且韩校长的藏书很丰富，涉猎的范围也颇广，这令许徐捡了天大的便宜。
   许徐的生活过的滋润而丰富，不用辛苦的工作，不用为衣食温饱担忧，除了学习一卷在握，真的太幸福了。


-- 26. 正文 市一小的三剑客 ------------------
   本来韩校长和毕业班的老师们,一开始对许徐还是有些担心的，毕竟年龄太小，理解能力和思想都较同班同学要稚嫩，而市一小的六年一班，又是个重中之重，可以说全班几乎都是重点中学的苗子，程度和智商都不低，而且学习进度较其他班级的节奏要快很多，可是很快他们就发现自己多虑了，在第一次月考过后，许徐仍然以三科250分的满分，高居榜首，紧追在她下面的，是原来的第一名曾越泽，第三名是郭伟，第四名是个女生，也是语文课代表李燕。
   短短的一个月后，六年一班很快的就出现了，一个尖子生三剑客，竟是以许徐为首的，许徐虽然受到女生的排斥，但是却和颇有威信的曾越泽和活泼圆滑的郭伟成了好朋友，所以女生也渐渐的接受了许徐，毕竟谁也不像和班长过不去，再说你不服气也没用，人家的成绩摆在那儿，和曾越泽郭伟认识的久了，许徐发现，这两个人其实也是很聪明的家伙，他们并不像班里的其他同学一样，不分时间地点的埋头苦读。
   除了上课认真，按时完成作业，平常的业余生活也是很丰富多彩的，看书、集邮、甚至练武术，比许徐这个重生者过得都精彩万分，而许徐也终于找到了集邮的内行，听说许徐想买猴票，一开始曾越泽还笑了她一阵，说她是异想天开，说那个需要很多钱的，可是看许徐异常认真的表情，曾越泽和郭伟对看了一眼，试着问道：
   “你是说真的”
   许徐点头，郭伟不可思议的道：
   “你究竟有多少零用钱”
   许徐眨眨眼，举起一只手，郭伟道：
   “五块、五十块”
   看许徐还是不动，郭伟道：
   “难不成你有五百块”
   许徐点点头，郭伟倒抽了一口凉气道：
   “天啊！五百块，都能买一台电视机了，你那里来的”
   许徐神秘的一笑道：
   “这个以后再说，反正是我自己赚的，快说究竟在哪里能买到，我要的东西”
   曾越泽没法子的笑道：
   “周末我和郭伟去找你，咱么三个一起去文化宫看看”
   许徐嘀咕两句，文化宫，两辈子都没去过的地方，疑惑的看了两人一眼道：
   “那里有邮票”
   郭伟拍拍她道：
   “当然，那里卖的的东西五花八门，可好玩了，我和越泽经常去，不过你哪天千万别带太多钱”
   许徐白了他一眼道：
   “这个我当然知道”
   三人在周五商量妥当，就各自回了家，致远和世杰把许徐送到她爸爸的单位门口就走了，爸爸正在值班室值班，和他一起的是派出所的尹教导，同时也是许徐家的邻居，对于许徐不到六岁就上了市一小的毕业班，还是重点班，已经是许徐家所在的胡同，以及爸爸单位，本年度最具震撼性的新闻了。
   而且和许徐家比邻而居的宫大姐一家，比别人知道的更详细些，对于许徐的干爸干妈知道是很有来历的人物，虽然宫大姐多次旁敲侧击的打听，可是许徐妈妈也只不过一语带过，具体的也没说，而且许徐家如今也不可同日而语了，妈妈有了一份令人羡慕的固定工作，女儿又成了远近闻名的天才，更为重要的，连一向耿直的爸爸，都不知为什么走了好运，这次调房的名单上赫然有许徐爸爸的名字，令许多人惊讶不已，包括许徐的爸爸。
   不知道是不是许徐爸爸的错觉，他觉得所里的领导，对他越发的和颜悦色了，甚至是有些微微讨好的小心翼翼，令爸爸很纳闷，不过一向粗心的爸爸，也不会去多想什么就是了，许徐一步踏进值班室，旁边的尹教导冲她招招手道：
   “许徐放学了，来！上尹伯伯这来”
   许徐很有礼貌的走过去问好，尹教导上下打量许徐，她穿着市一小的校服，有些过大，但是很干净整齐，眉清目秀，一双眼睛灵光闪动，透着一股子十分的聪明气，但是同时她又是安静内敛的，尹教导余光扫了一眼，看资料的小徐，不禁暗暗摇头，心道这个傻啦吧唧的小徐，竟然生了这样一个灵透的丫头，不过刚开始真没看出来，可是最近的一个月，这丫头俨然已经变成了一个有良好出身的大家闺秀，不得不佩服韩家眼光。
   尹教导也是那天才知道的，前些日子和所长去分局开会，正赶上市局的局长下来指导工作，简单说了几句，分局长还要在后面恭敬的听着，何况他们这样小喽啰，局长在看完了最近的调房方案后，漫不经心的提了一句，要照顾复员军人啊，说了一堆令人捉摸不透的话，弄得分局的领导们，当时都是一头雾水，完全领会不了局长大人的精神，谈完工作在会客室休息时，政治处的老张说局长要见他们，当时尹教导和刘所都愣住了，毕竟他们的所算是不起眼的小所，辖区除了一所市重点的小学，啥都没有，一向是不被领导重视的单位。
   所以进了分局的会客室，两人仍然有些忐忑，可是局长却异常温和道：
   “请坐”
   他们知道这位局长可不一般，曾经是打过仗的，上面很有根基，会客室里除了局长，分局长，还有一个局长办公室秘书，然后就是他们两了，局长喝了口茶，轻描淡写的道：
   “我听说你们所里有一个复员军人，工作很认真”
   尹教导和刘所对看一眼，心道，要说复员军人，那只有小徐了，刘所急忙道：
   “您说的是管片的民警许宏业”
   局长道：
   “对姓许”
   尹教导心道，看着小徐老实，可是人家原是上面有人，竟然认识局长，局长笑了笑道：
   “我没别的意思，就是对认真工作的党员同志，我们要适当给予照顾，这次的调房，我看就是一个机会吗”
   话说到这里，分局领导和刘所、尹教导，这才领会原来局长说的是这个，连忙附和的答应，局长却话音一转笑道：
   “说起来，这个小徐和我还真有些渊源，他的女儿是我老首长的干孙女，听说是个天才，可爱的很，我说那天让小韩带着上我哪里去的，五岁多的孩子就上了六年级，真的很了不起啊”
   话到这里就停住了，可是几位领导也都明白了，桥东所的小徐是个通着天的人，什么好处都不能把人家拉下，还要变着法的不着痕迹的照顾而这一切的原因，都是因为眼前的小女孩，尹教导不禁暗叹，人家这是什么命，许徐暗地里打量尹教导，虽然亲切慈祥，可是眼底深处却有一种很复杂的情绪闪动，尹教导摸摸她的头道：
   “怎么在干妈家住的习惯吗”
   许徐笑道：
   “很好，不过还是想爸爸妈妈”
   说着有些不好意思的吐吐舌头，尹教导不禁莞尔道：
   “星期天可以去找月霞玩，也在学习上帮助帮助她”
   许徐附和的点点头，爸爸看看墙上的表道：
   “好了爸爸也该下班了，今天你妈说给你这皮猴包饺子，走吧，和尹伯伯再见”
   许徐礼貌的说了声：
   “尹伯伯再见”
   就牵着爸爸的手走了，他们父女刚走，刘所长一脚踏了进来，手里拿着一张表格，四下打量一圈道：
   “怎么小徐走了”
   尹教导点点头，瞥见他手里的表格道：
   “怎么下来了，小徐家分的是套什么”
   刘所左右看看，低声道：
   “告诉你，小徐的这套是市局政治处直接下的批条，咱们那里能干涉的了”
   尹教导一惊道：
   “分的那里的房子”
   刘所道：
   “干部大院旁边新盖的那片家属楼，都是市局的领导们，你我就是想进去都不成啊”
   说到这里不觉自嘲的苦笑两声：
   “而且局长秘书昨天私下里找我，说千万要不着痕迹，不能让小许知道，你说人家这运气怎么来的”
   尹教导道：
   “你是没看见他家那个女孩，一个月不见，竟然脱胎换骨了，一看就不是寻常家庭出来的孩子”
   不说两人的感叹牢騷，再说许许一家吃了饭，许徐在书桌上临摹，爸爸在一边看，妈妈坐在地上的马扎上织毛衣，过了半响，妈妈抬眼看了爷俩一眼道：
   “我可听说你们公安局这次调房的力度很大，怎样这次咱们能不能分到好的”
   爸爸无所谓的道：
   “不知道，你不要唠叨这些，命中有时终须有，命中无时莫强求”
   妈妈倒是哧一声笑了道：
   “算了！我也不逼你了，反正咱们一家现在的生活也过得去，你就抱着你的清高，写一辈子大字吧”
   爸爸道：
   “这样最好”
   许徐却暗暗笑了，以她看，只有粗心的爸爸没发觉，那个爸爸所里的领导，恐怕早就把自己和韩家的关系摸清了，以潜规则来说，爸爸这次调房必然有份，而且应该待遇不错，想到此，许徐不禁抬头打量这间九平米的小房子，还记得前世在这里，住了二十多年都没赶上规划，看来这一次住不了多久了。
   周六爸爸和妈妈都休息，一早许徐就起来了，吃了简单的早饭，就找出了一套短裤T恤换上，妈妈看了她一眼道：
   “星期六打扮这么齐整干嘛”
   许徐道：
   “一会儿我的同学来找我，我们一起去文化宫转转”
   妈妈急忙道：
   “不行，你这么小，太危险”
   爸爸瞪了妈妈一眼道：
   “她小，她的同学可不小，行了，放心吧，孩子已经快上中学了，你还能跟她一辈子不成，就像她干干妈说的，适当的放手，对孩子的成长有利”
   正说着，院子里有个清越的男声道：
   “许徐在家吗”
   许徐急忙打开门出去，发现曾越泽和郭伟正在院子里东走西逛，手里拿着许徐写的地址，一抬头看见许徐，两人都送了一口气，两人真的没想到，许徐竟然住在这么破烂的地方，因为平常她的衣着用书，都精致高档的绝对在同龄人中，能拔得头筹了，且她是韩校长的干女儿，两人怎么也没想到，许需徐家竟然住在这样的地方。
   刚刚一进胡同，两人就嘀咕了很久，总感觉不对劲，可是对照地址没错，许徐很热情的把他们请进了家中，给他们介绍自己的父母，虽说有一定的思想准备了，可是见到屋中的简陋和闭塞，两人还是有些吃惊，但是两个人显然有良好的家教，丝毫没露声色，礼貌的和许徐爸妈问好，看见这两个出色稳重的孩子，妈妈才彻底放了心，叮嘱几句就放他们出去了。
   走出胡同，三个人缓步向公车站走去，时间尚早，晨风拂在身上脸上，舒服清凉，到了车站，公车还没到，郭伟忍不住的道：
   “你真的很令人费解啊”
   许徐歪头看看他道：
   “有什么可感慨的，世上的人太多像我们家这种小老百姓，我们才是社会的主体，你们这些是个别的存在懂吗”
   曾越泽笑道：
   “还没上中学，你到给我们提前上起来政治课了，车来了快走吧”


-- 27. 正文 兴趣还是投机值得商榷 ------------------
   大概这条路线经过市中心的商业区的缘故，所以车上人满为患，不过许徐被颇有骑士精神的两位男生护在靠窗的空间里，还不算太难过，可是车里的空气依然很差，曾越泽低头看看徐徐，伸手推开一侧的玻璃窗，顿时一股夹杂着清新空气的晨风，钻了进来，令人精神不觉为之一振。
   已经是金秋十月，路边的树叶已经有些黄绿的颜色，偶尔一阵风吹过，还会有片片的树叶簌簌落下，很美丽的季节，一切在许徐眼里，仿佛八十年代的幻灯片，不停的闪现，公车在市中心的百货商场站停靠时，车上的乘客顿时少了一半还多，许徐他们侧面的位子也空了下来，三人做下，曾越泽和许徐坐在前面，郭伟坐在两人后面的靠窗处。
   许徐不禁暗暗松了口气，做惯了前世的地铁，对于颠簸拥挤的公车，还真不太习惯了，郭伟突然伸手大力的拍拍前面的两人，有些磕巴的道：
   “喂！你们看，那个商场门前的海报上的人像不像许徐”
   许徐一愣心道：是啊！险些忘记了，给这里的小吴做过平面模特的，遂侧头看去不禁呆住，许徐完全没想到小吴能把照片做成这么大而精美的海报，悬挂在商场的侧面，挑的是许徐穿着白纱裙的那一张，做了美工处理，海报中作为背景的窗子，轮廓很模糊，只能看见从后面照射而进的金色陽光和漂浮其中的浅粉色花瓣，迎着光线而立的小女孩，张开双臂微微仰着脸颊，风拂过她的裙摆，飘起完美的弧度，一切自然而美好。
   连许徐都觉得海报中的自己，完全能达到美丽的保准，公车缓缓启动，把那张海报和市中心的熙攘甩在了后面，而曾越泽和郭伟却对这个话题，表现出极大的兴趣，曾越泽笑微微的看着她道：
   “我到不知道，我们的小天才还潜藏着明星的特质”
   郭伟不住的打量许徐：
   “说实话，虽然很像，可是你真的没有海报上漂亮”
   许徐白了两人一眼道：
   “那个是经过美工处理的，当然和我有区别，不过我真的没想到，他会用在这么显眼的地方，这个令我完全没心理准备，你们中肯的说不算太丢脸吧”
   曾越泽和郭伟同时笑了道：
   “哪有丢脸，真的很美，完全符合我们对童话故事里，小公主小天使一类人物的想象”
   曾越泽恍然道：
   “你说你自己赚了的那些钱，不会就是这样来的吧”
   许徐挠挠头道：
   “就是这样来的，你们别看钱多，照那些照片真的很累的，相比之下，我倒是宁愿考一百次月考”
   郭伟抬手敲敲她的头道：
   “得了吧，你还嫌把我们打击的太少是不是，你难道不知道，经过了上次月考，和你这丫头一起考试，心理上要承受多大的压力，而且你还不到六岁，月考后我一度非常自卑，在你这个天才的光环下，我们仿佛一瞬间都成了庸才”
   许徐很认真的道：
   “其实你们真的很优秀，如果单论聪明的程度，我想我还是差你们一些的，不过我启蒙较早，所以才这样”
   曾越泽笑着瞥了许徐一眼，她要给自己多大的震惊才干休呢，难道天才的定义，要在她身上重新诠释，可是她同时拥有良好的书质和性格，虽然不谦虚，但是也不骄傲，平和淡然的像是一汪山涧流动的小溪，清澈通透，偶尔在陽光的照射下，同样璀璨耀目。
   文化宫站到了，三人下车，许徐好奇的四下打量，发现这个地方不算陌生，前世曾经多次来过，那时这里已经被作为古文物重视保护起来了，旁边将来是一座摩天的写字楼，是许徐公司负责的项目，当然现在还是一片低矮破旧等待改造的平房区，文化宫和后世整齐漂亮的青瓦红墙也相差甚远，破旧斑驳的仿佛经历了几百年的风霜，大门甚至都没了，只有高高的残破的青石台阶，隐约还可窥见一丝旧时的风光。
   所谓文化宫据说，这里曾经是民国时期一个督军修建的家祠，现在基本看不出来如何，可是后世无论是高大的牌楼，还是矗立的威严华表，都和皇家园林规格类似，即使许徐没有进去过，可是那种绵延的气势一望即知，可是却没有现在的人气。
   跟着两个男生的脚步，许徐踏进了文化宫的院内，里面看起来比外面更加破旧不堪，但是却人满为患，简直就是一个自发的民俗庙会，真的就像郭伟说的，五花八门应有尽有，令人眼花缭乱，玉石、钱币甚至古董字画，中间还夹杂着吹糖人、花糖画、捏面人的，等等简直热闹的超乎想象，来这里的顾客也没有固定的年龄层，从垂垂老者到许徐这样大的孩子，几乎都能看见，真的很奇特。
   人流很大，曾越泽牵起许徐的手道：
   “抓住我的手，这里人太多”
   许徐看看四周熙攘的人群，很明智的紧紧握住他的手，感觉比致远的要小，但是同样的温暖牢靠，曾越泽嘴角牵起一丝不易察觉的笑意，牵着许徐东走西窜，很快就进了一个人不多的小院，小院延续外面的颓败风，只有两颗高大的阔叶树在院中繁茂的生长着，一阵风吹来，哗啦哗啦的响，颇有些萧瑟的秋意。
   院子里有几个固定的铁制的台子，稀稀落落的，有几个中年男人坐在后面，台子上是一些集邮册，有几个客人在哪里边翻着，边和卖家说话，和外面的喧闹比，这里清静的很诡异，不过许徐想想也对，这个时期有闲钱买这些的也不多，毕竟物质文明还没有发展起来，这些民俗的精神文明还不足以，为人们所重视，如果许徐不是想着投机，也不会想来买这些东西。
   曾越泽虽然年纪不大，但是显然是这里的常客，一路走来，几个卖家都和他打招呼，曾越泽也很礼貌的和大家问好，牵着许徐走到了最里侧，最里侧靠着一面断墙的，是一个白胡子的老大爷，说真的，气质上完全不像个小商贩，很厚重的一位老人，看见曾越泽露出慈祥的笑意道：
   “怎么，小曾又得了零用钱了”
   曾越泽不禁低头看了许徐一眼，脸上有些尴尬，郭伟却低声在许徐耳边道：
   “你不知道，曾伯伯和曾伯母给他的零用钱，都被他用来买了邮票，他对这些东西简直痴迷的忘乎所以”
   曾越泽有些微恼的拍拍郭伟的肩膀道：
   “打小报告可不是君子所为啊”
   郭伟嘿嘿两声道：
   “我这辈子最不想做的就是君子”
   许徐觉得这个言论倒是新鲜的离谱，于是笑道：
   “孟子曰穷则独善其身达则兼济天下，是为君子，难道你要做小人吗”
   郭伟哭笑不得道：
   “什么小人，我不过是受不了所谓君子的，那些条条款款罢了，我希望我将来能做个随心所欲的人，这才是我的理想”
   许徐不禁笑道：
   “能随心所欲，我觉得比做君子更难”
   老人看了许徐几眼道：
   “这个小丫头倒是有些意思，谈吐不俗，怎么是你们谁的妹妹吗”
   曾越则笑笑的没说话，只是岔开话题道：
   “我前些日子听说，您有一套正版的猴票要出手，怎么样了”
   听到这个，大爷低低叹口气道：
   “我这些东西，平常自己看的跟无价之宝一样，不过你真想卖的时候，哪里有什么行情，不是家里急用钱，我说什么也不想卖的，可是如今想卖，没有买家也白搭”
   曾越则低头看了许徐一眼，抬头道：
   “那么您准备卖多少钱”
   老大爷看了曾越则一眼道：
   “怎么你小家伙动了心思，不过你哪来的这些钱，我这版猴票，好就好在它是一整版的，而且保存的很好，按照市价应该是值**十左右吧，如果你有钱，我就七十卖给你，也算咱爷俩缘分一场”
   许徐心里一动，七十多便宜，这个东西在后来，可是价值近一百万啊，自己如果买了回家，即刻就升值为百万富翁了，虽然是未来时，但是也很有期待价值不是吗，想到此，悄悄用力按了按曾越泽的手背，曾越泽把她拉到一边道：
   “你今天带了钱吗”
   许徐点点头，拍拍自己斜跨在腰间的背包道：
   “带了一百块”
   曾越泽挑眉笑了，点点她的额头道：
   “你真是个鬼灵精，好了走吧，算你运气”
   说着两人走回了摊位，和大爷说了要买，大爷很惊讶，毕竟七十元在这个时候，真的算是一笔巨款，老人小心翼翼的从后面的大行李包里，拿出了一套集邮册，翻开递给曾越泽，许徐踮起脚尖凑过去看，说实话这天价的珍宝很一般，普通的邮票而已，右下角标注着八分的字样，除了猴票，这一本集邮册里还有许多文革时期的邮票，新旧不一，但是都保存的非常完好，可见老人确实很珍惜。
   许徐想了想，看向老大爷道：
   “您这本子里，别的邮票卖不卖”
   老人看了她一眼道：
   “别的邮票不值钱的，即使我想卖，也卖不上什么价钱，帮助不大”
   许徐眸光一闪道：
   “不如这样，我很喜欢这些，您的这一本我全部买了，一共给您一百元怎么样”
   老人脸上划过一丝喜色后，又是很有些舍不得，拿过集邮册细心的翻看了一遍，才一咬牙道：
   “好！卖给你了”
   曾越泽在一边摇头失笑，商量妥了，许徐就从自己的小包的内袋里，拿出了一沓簇新的人民币，十元面值的大团结，已经是当时最大的面额了，老人包括曾越泽和郭伟，看她不眨眼的拿出这么多钱，都异常惊讶，许徐递给老人道：
   “如果您以后还有生肖的整版邮票，或是文革时期的我都买”
   郭伟低低笑着扶住曾越泽的肩膀道：
   “你看这丫头简直就是个资本家啊，这手笔大的有些离谱了”
   曾越泽却道：
   “依我看，她这种买法，到完全不像只是兴趣这样简单，算了，以后自然知道这丫头想干嘛”


-- 28. 正文 缘分真的妙不可言 ------------------
   回程很顺利，过了交通高峰期，所以车上没有来时的拥挤，曾越泽和郭伟很有始有终的把许徐送回了家，而作为回报，许徐热情邀请两人在她家吃中饭，两人相互看了一眼，实在对许徐太好奇了，所以也就留了下来，中午饭很简单，不过就是许徐妈亲手做的面条，但是确实很美味。
   吃过了饭，许徐把集邮册放在自己的书包里，准备星期一带到韩家放着，毕竟自己知道它的价值，韩家比较保险一些，妈妈给三个人到了三杯橘子汁后，就出去买菜了，爸爸单位有事也不在家，家长都走了，曾越泽和郭伟才松了一口气，家长面前毕竟拘束，曾越则这刻才仔细打量这间小屋，虽然简陋但是却很干净，侧面的墙上有一副大字，看的出来很有体：
   “海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”
   这个原是上周许徐闲暇时想起来写的，回来却发现被爸爸贴在了墙上，曾越泽长时间注视那副字，引起了郭伟的注意，郭伟看过去道：
   “这是谁写的”
   许徐道：
   “我上周练字时随手写的，不算很满意，结构有些松散”
   曾越泽和郭伟同时回头，定定的注视她道：
   “你写的？”
   许徐点点头：
   “对啊”
   曾越泽不过是挑挑眉，可是郭伟却顿时泄气道：
   “你能不能不要这样，作为朋友是不是该坦诚以对，老实交代，你还会什么，让我们也提前有个心理准备”
   许徐想了想，其实自己还真没什么不会的，但是精通的却是很少，这是自己前世最大的弊端，暗暗叹了口气，浅浅一笑道：
   “如果有闲暇，我想去学习一件乐器”
   曾越泽眸光一闪道：
   “有目标吗”
   “我喜欢吉他，如果有机会的话，我想去学吉他”
   许徐心里对前世学吉他的半途而废，颇有些遗憾，而且这个自己有基础，应该能学的很快，郭伟笑道：
   “这个你要问越泽了，他周日都在少年宫学习小提琴的”
   许徐一愣，暗道小提琴，和钢琴一样有钱人才学的起的贵族乐器，看来曾越泽的家世也不容小觑啊，不过早应该猜到不是吗，他、郭伟在气质上和致远世杰都那么类似，曾越泽道：
   “如果你有兴趣，我可以顺便帮你问问，我们小提琴班旁边就是个学吉他的班，怎样”
   许徐心道，这个倒是便利的很，遂点头道：
   “好，如果行的话，我想先找时间去看看”
   郭伟笑道：
   “班里说咱们三人是尖子三剑客，确实满有眼光的，如果许徐报了吉他班，那么周日咱们可以一起去了”
   许徐抬头打量他半响道：
   “我很好奇，你学的什么”
   郭伟立即摆着一个马步的姿势道：
   “武术，没准我将来能成为劫富济贫的大侠，也未可知”
   模样很搞笑，许徐不禁扑哧笑了，曾越泽很不给面子的拍拍他的后背道：
   “理想值得嘉许，不过我想如果你真成了这样的大侠，那么我们只能去监狱探视你了”
   说完一阵笑声传来，两人那种默契和友谊，令许徐异常羡慕。
   除了对自己今后人生的初步规划，许徐的家里也发生了天大的变化，爸爸单位这次的调房竟然下来了，据说是局里直接下的批条，说这次专门照顾复员军人，所以整个所里只有许徐的爸爸分得了一个两居室的房子，而且最棒的是，地点竟然就在韩家干部大院的旁边，多方便，钥匙在周六的晚上，就被许徐的爸爸拿到了家里，爸妈的喜悦那么显而易见，甚至有些激动的不知道该怎么办了，许徐不禁想起了前世，爸爸的性格，基本上在单位里，那是吃苦在前享受在后的，许徐不否认社会存在温情，但是大多数也是很势力残酷的。
   记得多次的调房都把爸爸跳了过去，为此妈妈和爸爸没少吵架，许徐并不天真，她很清楚，之所以爸爸能分到这个两居室，估计韩家应该私下里说了话，不然哪里有这样的好事。这件事几乎是许徐家有史以来最值得庆祝的大事，于是周日一家三口，还有回来的小叔，一起兴高采烈的去看新房子，由于家里只有爸爸有一辆自行车，所以只能做公车去，转了三次车，才到了那个小区附近。
   小区的环境好的超乎想象，和干部大院的传统迥异，有一种现代感氤氲其间，小区有门卫，这个时期，相当于干部的待遇了，可见这里面住的都是些什么人，爸爸其实也不傻，到了这里，他就立时明白了，领导之所以对他如此破格的优待，恐怕还是看了韩家的面子，他也明白些世故的，到了韩家那个级别上，不用你去说什么，自然就有许多人去抢着给你办事，情绪上不禁有些失落，可是侧头看了一眼妻子满脸的光彩，和弟弟掩饰不住的高兴，爸爸暗暗的吐了口气，就这样吧，毕竟自己和韩家如今也是撇不清的，再说想到上面费劲了心思，不着痕迹的安排，这一点令爸爸异常感激。
   整个小区有十栋楼，他们的房子比较靠中间是五号楼，旁边是小区的存车处，很方便，楼下有很多轿车停着，可见这里住的人的级别都不低，他们分到楼层也好，三楼侧面301一层有三户，两侧是两居室，中间的是三室，米黄色的木门上，有显眼的门牌号码301，小叔道：
   “大哥嫂子就是这里吗，太棒了，这里距离我们学校可是近多了”
   爸爸微微一笑，拿出钥匙开门，他们的门还没开，中间的门倒是先打开了，许徐一家不约而同的转头打量，两边同时露出惊讶的表情，男孩不是别人，竟然是张世杰，所以说缘分这个东西很奇妙，兜兜转转还是凑到了一起，张世杰礼貌的向许徐爸妈问好，然后看着小叔歪歪头道：
   “您大概是小许徐那个厉害的小叔了吧，师范大学的高材生，久仰大名”
   小叔摸摸许徐的头笑道：
   “有这丫头给我宣传，我有时真的以为自己已经是个老师了呢”
   许徐指着张世杰道：
   “他是我干哥哥的同学叫张世杰”
   说着不觉露出一个灿烂的笑脸：
   “没想到和你成了邻居，以后请世杰哥哥多多关照了”
   许徐俏皮的冲他眨眨眼道。
   “你得了吧,我们的小天才都快是我的学妹了，哪里需要我照顾，你少打击我们几次就算是照顾我们了”
   几个人一阵笑，张世杰走了两步，把手里的垃圾，从垃圾口扔了出去，才回来，打开自己家的门探头道：
   “爸妈你们快来看，小许徐一家成了咱们家的邻居了”
   他的一句话，后果就是许徐一家四口，只简单的看了自家的新房一会儿，就被请到了张家做客，张家很考究，地上铺着地毯，所以进出都要换鞋，很麻烦但是很舒服，张家是一个很大的三室一厅格局，厅很大，落地的窗户，所以采光很好，相比韩家的大气，有一种温馨流动。
   小叔显然是认识张校长的，一进来眼睛就一亮，流露出崇拜的光芒，待相互寒暄过后，才激动的站起来，声音有些颤抖的道：
   “您好张校长，您是我们师范大学所有学生的偶像，我是第83界的，我叫许进国”
   张校长打量小叔几眼，又低头扫了一眼许徐，恍然大悟道：
   “哦！你是咱们小天才的启蒙老师，传说中的小叔，也真算是我的校友了”
   一句话说的小叔面红耳赤，顿时不好意思的支支吾吾起来，许徐看的有趣，坐在了客厅的沙发上，王阿姨笑着看了看许徐道：
   “一个月不见了吧，咱们的小许徐仿佛又长高了一些呢，听世杰说，你直接进了六年级的尖子班，真是太了不起了”
   张世杰故意长长叹口气道：
   “妈妈您不知道的是，这丫头在第一次月考，仍然是以三科全是满分的骄人成绩，名列尖子班的榜首，愣是把曾叔叔家的越泽挤了下去，这丫头将来到了市一中，我和致远都没法混了”
   张校长轻轻敲了一几下茶几，惊讶看着许徐道：
   “真的吗”
   许徐微微点头，张校长道：
   “如果你一直如此出色，今年倒是有保送的名额，不过除了文化课，别的方面也需要，德智体美劳全方面评定的，所以不要骄傲，继续努力”
   许徐点点头道：
   “是”
   张世杰却哀号一声道：
   “爸爸您还让她努力啊，您让其他人怎么办啊”
   张阿姨插过话道：
   “小吴说，你上次做的模特效果很好，和我商量了一下，下个月出来了冬装的样书，还需要你去帮忙的”
   张校长微不可查的皱皱眉，但是毕竟还是没说什么，许徐低头想了想，抬头道：
   “我想张阿姨能不能帮我回绝吴叔叔，除了学习外，我想在课余时间去学些别的更有用的东西，而且现在妈妈的工作很稳定，我想还是做好我学生的本分为好”
   张校长的眉头渐渐舒展，赞许的点点头，看了一眼王阿姨道：
   “这个我和老韩说过，我也不赞成孩子进入那个圈子，毕竟许徐可是难得一见的好苗子，我可不希望她过早的接触社会上的市侩气，这样对她人生观，价值观的塑造不利”
   王阿姨点点头道：
   “对了，刚才我给你干妈打过电话了，她说好不容易这样齐全了，正好三家一起过去吃个便饭”
   爸爸妈妈点头答应，小叔却凑近许徐好奇的道：
   “我一直没问，你干妈干爸究竟是谁”
   许徐瞥了他一眼道：
   “爸爸没告诉你么？干爸是我们市一小的校长，干妈是市图书馆的馆长，总之一会儿你就见到了”
   小叔不仅暗暗抽气，脸色复杂的打量许徐，为什么短短的一个暑假而已，大哥家竟然有了这样厉害的人脉，而这一切，很显然都是围绕着许徐而来的，真的太匪夷所思了，一行人浩浩荡荡的去了韩家，韩家的周日没有了许徐，显得有些寂寞，韩明志周末要去姥姥家，而致远也躲在房间看书，所以梁书怡接到电话，立即眼睛就亮了起来，邀请他们过来吃饭，想到以后住的近了，可以常来常往，也是一大幸事。


-- 29. 正文 巴洛克风格的少年宫 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！三家人相处的很和谐，饭后大人们在客厅闲谈，张世杰韩致远小叔加上许徐，在二楼的小书房就坐，这里原是独立的房间，许徐住进来后，梁书怡辟出来给三个孩子做了独立的小书房，小书房的窗子临着后院，除了偶尔的秋虫呢哝，很安静，多数的时间只有致远和许徐用得到，明志不喜欢看书，即使有许徐这个珠玉在侧，也不过是认真些，成绩有了很大进步，不过玩心一时半会儿也收不回来。(请使用Http://www.gosky.net访问本站)
   其实许徐有时是非常羡慕明志的，他有一个孩子该有的单纯的快乐和简单，而许徐仿佛已经失去了那份童心，四人坐在书房里，小叔已经由刚开始的难以置信，到了现在的处之泰然，不过悄悄打量四周的环境，还是觉得仿佛是一场白日梦，致远给每人拿了一瓶汽水，不过给许徐的却是一杯温开水，张世杰扫了一眼笑道：
   “怎么韩老大，区别对待搞特殊化，可不是我们党的一贯路线哦”
   韩致远瞥了他一眼道：
   “许徐上周有些咳嗽，还是温开水好些”
   说着摸摸许徐的头道：
   “怎么样回家这两天按时喝药了吗”
   许徐点点头，自己这个小毛病前世也是有的，记得前世这个咳嗽的毛病，一直延续到了十岁以后才渐渐好转，为此妈妈没少操心，不过这次重生这么久了，一直没犯，上周三有些着了凉才勾起来，不过吃了些药就好了，但是却因此，使得致远对她的饮食格外注意起来，许徐有时觉得致远细心的有些过分了。
   两人自然的互动，看在小叔眼里更是惊讶，说真的亲兄妹不过如此，而两人的默契和随意那么自然，张世杰笑眯眯的道：
   “小许徐只是学习好还不行，适当的锻炼很重要，毕竟身体才是革命的本钱啊”
   许徐低头思量，这个问题真的值得重视，毕竟自己前世的体质就不算好，只要流行感冒一来，她几乎每次都躲不过，可是从哪里开始呢，小叔放下手里的汽水道：
   “可以去少年宫报些艺术班，我听说不是有武术、乐器、舞蹈等项目吗”
   许徐拍拍手道：
   “我也是这样想的”
   韩致远眉头一挑道：
   “怎么你想学什么，如果想学钢琴的话，可以和我一起学，在家里，我还可以督促你练习”
   许徐急忙摆手，心道钢琴感觉上是一座难以攀爬的高山啊，自己还是找个捷径就好了，张世杰打了一个响指道：
   “我知道了，你肯定是喜欢吉他对不对”
   许徐抬头看着他，不明白他怎么知道的，张世杰嘿嘿一笑道：
   “就是上次郊游，我们班的那灵芸弹吉他时，你看着她的眼光，我一看就知道你非常喜欢吉他”
   致远眸光一闪，温柔的道：
   “你真的想学吉他吗”
   许徐点点头：
   “我喜欢那种随性自由和洒脱，我喜欢吉他”
   致远想了想道：
   “那好，我下周陪你去报名好了，其实我建议你学些动态的，例如跳舞，不仅能锻炼身体塑造气质，而且将来高考没准还能加分，何乐而不为呢”
   许徐暗想跳舞，这个倒是没想过，小叔道：
   “多学习一些课外的东西也很好，不过我听说市少年宫的那些个艺术班可都是要考试的，许徐能考的上吗”
   许徐不禁一愣，记得自己上中学学吉他，已经是只要交钱就可以了，怎么现在还要考试，张世杰道：
   “小叔说的很对，许多东西只有兴趣还不行，毕竟每年有加分的名额，所以招生也很严格的，不过只要你有天赋，够聪明应该就没问题”
   许徐心想，自己算不算有天分呢，记得前世，自己仿佛什么东西都是一学即会的，可是真正坚持下来的几乎没有，暗暗吐了口气，抬头道：
   “那下周我就去先去探探路好了，到时候看能考上那个，就上那个吧”
   致远不禁莞尔，点点她的头道：
   “毕业班像你上的这么轻松的，倒是少见，不过依我看，还是选择两样好了，既然你喜欢吉他，那么咱们就去考吉他和跳舞吧，世杰说的对，你这丫头的确太安静了，需要适当的锻炼，跳舞是不错的选择”。
   这天许徐留在了韩家，其他人都走的很早，毕竟明天就是周一，上班的上班，上学的上学，不过已经约定好了，许徐家搬家后的聚会，以后离得近了，也更加方便，小李开车送许徐爸妈回去，也顺道把许徐的书包拿来，小叔今晚在哥哥家留宿，回到家后，小叔想了很久，才开口道：
   “哥哥你这次调房是不是走了韩家的关系”
   爸爸一愣，摇摇头道：
   “虽然我一点儿也不想麻烦他们，可是我想还是因为他们，才有了这套房子，不过韩家的出发点，一切也是为了许徐，包括你嫂子的工作，哎！我们欠韩家的人情还不清啊”
   小叔道：
   “不过我看韩志远对许徐真的比亲哥哥还好，不得不说，许徐这丫头的运气真是好的出奇”
   爸爸瞪了他一眼道：
   “进国，做人机遇固然重要，可是踏实同样重要，好高骛远有时会一事无成的”
   小叔不仅有些惭愧的低头道：
   “大哥这个我知道，以后我会争取更优异的成绩，毕竟不能让小丫头比下去不是吗”
   再说韩家，许徐回到自己的房间，把书包打开拿出集邮册刚想翻，轻轻的扣门声后，致远推门进来，手里拿着许徐的药，许徐笑笑接过来放到嘴里，致远放下杯子，看了一眼书桌上的集邮册笑道：
   “怎么突然对这些感兴趣了”
   说着随手翻了几页：
   “难为你从哪里找来的，倒是颇有摸样”
   许徐不好意思的道：
   “这个是我昨天和同学去文化宫买来的，整套买的，我不过是想收藏些有意义的东西罢了”
   致远点点头：
   “同学，才一个月的时间，我们许徐就交到新朋友了，是谁，能和我谈谈吗”
   “你见过的，就是天天和我一起出校的曾越泽和郭伟”
   “哦！是他们”
   致远摸摸她的头道：
   “不早了，睡吧，虽然吃了药，休息还是最重要的”
   搬家在这个时代，真的是个大工程，没有便捷的搬家公司，当然，即使有也用不到，因为除了必要的生活用具，没有别的东西，而且许徐爸妈也决定这些破烂的家具和旧的棉被什么的，都重新来买，虽然会用去家里所有的积蓄，但是心情还是很愉悦的，毕竟能亲手布置自己的家，那种感觉很令人振奋，因为要购置许多东西，还要把家里的东西分别归类封箱。所以这个周末许徐就留在了韩家度过。
   周六一早，张世杰就来了韩家，和致远一起带着许徐去市少年宫，许徐很喜欢和他们出去，可以不用做拥挤的公车，坐在自行车后座上，边看风景，边享受那种天高云淡秋高气爽的空气，很惬意。
   市少年宫在市中心的一条很著名街道上，是旧时的英租界，整条街都遗留着英国巴洛克风格的建筑物，其中一座三层的被少年宫征用，街道很宽阔干净，两边是整齐的梧桐树，秋风吹过，有漫步英伦的感受，周六少年宫门前很热闹，许多来送孩子的家长，还有大些的，自己来上课的学生，少年宫的院子很大，有一个长长的自行车棚，许徐跳下车，在门口站着等，致远和张世杰去把车放好。
   人虽然多，却不喧闹，偶尔从楼里传来音乐声和歌声，这是许徐从来没接触过的世界，散发着浓厚的艺术气息，正愣愣的出神，肩膀被人轻轻拍了一下，许徐转头不禁笑了，曾越泽和郭伟站在她身后，看她回头，郭伟道：
   “远远的看着像你，果然是你，不是说要搬家的吗，怎么有时间上这里来”
   许徐摆摆手道：
   “你们看我这么小，爸妈怎么好意思压榨童工，所以把我放养了”
   曾越泽眸中闪过笑意道：
   “怎么，你自己来的”
   许徐抱着胳膊，冲他们后面抬抬下巴道：
   “哪里，除了你们两个，我可是还有两个御用保镖的”
   曾越泽和郭伟同时回头，致远和张世杰正走过来，曾越泽和郭伟礼貌的问好，张世杰道：
   “你们在这里学什么”
   一眼扫到曾越泽手里提着的琴盒，不禁笑道：
   “哦！你学小提琴，这个不容易，我学了两年就放弃了，实在是没有音乐细胞”
   然后就好奇的看着郭伟，许徐想起来郭伟的伟大理想，不禁笑道：
   “世杰哥哥，他将来要做劫富济贫的侠客，所以他学武术”
   张世杰一愣之下，不禁哈哈大笑，拍拍郭伟的肩膀道：
   “学弟任重道远，需继续努力啊”
   上课的时间到了，曾越泽和郭伟进去了，致远道：
   “走吧”
   许徐有些迟疑的道：
   “不是要考试吗？我看现在还不到招生的时候吧”
   张世杰不禁笑道：
   “你运气好，韩老大的钢琴老师，同时是少年宫招生办的主任，所以”
   许徐晃晃头道：
   “所以我可以有特权了”
   致远却很认真的道：
   “虽说可以破例，但是我的老师可是出了名的严厉，如果你没有天赋，即使你是我妹妹，我想他也不会收你的”
   许徐点点头道：
   “这点倒是和干爸的风格近似”
   张世杰不禁笑道：
   “想起来，却是有些相同，是不是致远”
   三人说笑着走了进去，少年宫很大，每一扇门上都标注着名称，一眼扫过，许徐只看到了一楼的舞蹈排练室几个字，招生办公室在三楼，三楼比一楼二楼更精致典雅一些，不像是办公区域，倒像是一个艺术的殿堂，韩致远牵着她的手，来到最里面的一扇门前站定，门没有关严，敞着一条缝隙，从里面传来悦耳的钢琴声，不是许徐这等外行能听出来的曲目，基调很高亢，情感很澎湃，一曲毕，致远才轻轻敲了两下门，里面传来一个低沉磁性的声音：
   “进来”
   致远推开门三人走了进去，不同于楼道的昏暗，瞬间眼前明亮非常，屋子很大，迎面是一排落地窗，笼着白色轻纱般的窗帘，使得房间虽然明亮，却不刺目，落地窗一侧的角落摆着一架白色的钢琴，琴凳上坐着一个四十岁左右的男人，很有气质的男人，五官不算俊美，但是有一种很厚重的贵族气质，穿的很考究，白色衬衣米色西裤，很迷人而且有味道的那种成功人士，而且艺术气息浓厚，致远某些气质和他如出一辙，不过眼眸扫过的瞬间，有种内敛的犀利。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 30. 正文 全方位发展的天才 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！房间的侧面是一张很大的办公桌，靠墙有一个放置档案资料的柜子，靠边有几把椅子放在那里，除了这些，这房间一点儿也不像办公室，韩致远很恭敬的一鞠躬道：
   “夏老师好，这是我前几天和您提过，想来学习吉他和舞蹈的妹妹许徐”
   夏老师从琴凳上站起来，背着光显得他的身材越发修长，他走过来打量许徐片刻道：
   “你想学吉他和舞蹈”
   许徐点点头，夏老师目光扫过致远微微笑道：
   “虽然你是致远的妹妹，可是没有天赋，我可还是不会收你的”
   许徐点点头道：
   “致远哥哥和我说过了，我想试一试，如果我真的没有这方面的天分，我也不勉强”
   夏老师眼中闪过一丝笑意道：
   “致远她多大，我怎么感觉，她说话这么的有条理呢”
   韩致远没开口，就被张世杰抢着道：
   “夏老师她是市一小的学生，今年虽然才六岁，但却是六年一班的学生”
   “哦！市一小的毕业班，还是重点班”
   说着低头盯着她道：
   “你还有精力来学习这些课外的东西，的确很神奇，看来是个天才了，走吧，让我们来看看，你在别的方面是不是也是个天才”
   夏老师外表虽然极其优雅，性格却很雷厉风行，一点儿也不拖拉的，直接领着他们到了旁边的屋子，旁边是一个典型的教室，没有多余的东西，除了桌子和椅子就是旁边架子上的各种乐器，种类繁多，有许徐认识的萨克斯小号等，也有不认识的，角落里甚至有一组架子鼓，中间是一块大大的空地，估计是给考生表演用的地方，夏老师坐在正中间的椅子上道：
   “致远你去把吉他拿过来”
   致远看了许徐一眼，走过去在靠墙的架子上取下了一把吉他，看了看许徐矮小的身子，不禁暗暗摇头，这个对于她来讲，即使最小号的吉他也还是有点大，夏老师把吉他抱住，冲许徐招招手道：
   “你过来我给你简单的说一下”
   许徐走过来，听着夏老师简单但是很切中要点的解说，她就知道，这位夏老师对吉他也是很精通的，夏老师讲了三遍，抬头道：
   “听明白了吗，如果那里不明白，可以问我”
   许徐目光一闪，点点头，夏老师想了想道：
   “你识谱吗”
   “认识”
   许徐想了想还是诚实的回答了，夏老师从抽屉里拿出一沓乐谱，挑了一张递给许徐：
   “你按照我刚才教你的，弹一下我听，不会的地方可以问我没关系”
   许徐接过一看，不禁有些想笑，这也太简单了，是一份最简单2/4拍卖报歌，就是儿童时期必学的那首：“啦！啦！啦！我是卖报的小行家……”许徐暗想，如果早知道少年宫的艺术班如此好考，那么她前世就应该来试试的，张世杰搬了把椅子放在中间，凑近她低声道：
   “怎样丫头，弹不出来也没关系，相当初，我考的时候，拉的那叫一个难听”
   许徐不禁内心一热，多好的哥哥，平时看着大咧咧的，可是关键时刻，还是不着痕迹的把他的安慰及时送到了，许徐笑了，抬头看了一眼旁边的致远，他眼中闪现的是鼓励和支持，许徐点点头，回忆一下前世的指法，毕竟时间过去很久了，久到许徐都快忘记了拨弦的感觉，许徐做好，致远从架子上拿了一把最小号的吉他放到她怀里，许徐发现自己身体的比例，和吉他严重不搭，不过幸亏手里的这把比平常的吉他要小很多，勉强还是可以够到按板，右手一拨琴弦，顿时那种熟悉的感觉就找了回来。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   看了眼前面架子上的乐谱，许徐不禁摇摇头，即使在前世初学时的练习曲，比这个都要有难度，拨动琴弦毕竟单调，于是边弹边把歌也唱了出来，虽然很有笑点，但同时也很怀旧不是吗，清越的童声配合吉他声，很悦耳，夏老师有些出乎意料的挑挑眉，在他的印象里，除了当年的致远，仿佛很久没遇到过如此有感觉的学生了，她岂止有音乐细胞，真的被自己说中了她是个不折不扣的天才，相信如果加以雕琢，这是个出色的音乐人才，不过学吉他仿佛有些可惜了，虽然吉他很随意洒脱，但是毕竟登不了大雅之堂，玩玩倒是可以。
   一首儿歌唱完，韩致远的唇角上扬，露出一丝浅笑，自己的爱丽丝真的很神奇啊，而且她确实太聪明，张世杰不可思议的道：
   “喂许徐你又打击了我一次，你怎么可以什么东西都学的如此快速，这也太神奇了”
   许徐不禁眨眨眼道：
   “对于有兴趣的东西，确实很好学啊”
   夏老师站起来盯着许徐道：
   “你还小，可塑性很强，想没想过学别的乐器，譬如钢琴小提琴”
   许徐也不傻，知道钢琴小提琴这等东西都是十年磨一剑，也不见得有什么成果的，而吉他是比较速成的，而且自己将来又不想当音乐家，所以还是学些轻松的比较实在，想到此，很坚定的道：
   “我还是喜欢吉他，我对音乐很有兴趣，但仅止于兴趣而已”
   夏老师微微一笑：
   “你很有意思，我还真没见过，这么小就能分得清兴趣和职业的，告诉老师，你将来既然不想当音乐家，那你想做什么”
   张世杰不禁笑道：
   “夏老师她的理想我们都知道，是上北大念书”
   夏老师想了想点点头道：
   “嗯！定位很高，不过既然你有足够的精力，不如在考进北大之前，学习些别的，例如音乐，更丰富自己，相信老师，这将使你受益终生”
   许徐一鞠躬：
   “谢谢老师，我喜欢吉他，如果可以的话，我也想学那个”
   说着用手一指角落的架子鼓，夏老师不禁一愣，摇摇头道：
   “看来你更喜欢民谣爵士一类的随意风格，不喜欢高雅严肃的钢琴小提琴”
   许徐眨眨眼调皮的道：
   “我也喜欢钢琴和小提琴啊，不过是喜欢听，我知道那不禁需要天分，还要许多的努力和坚持，我想还是轻松的吉他适合我”
   夏老师颇为遗憾的道：
   “你想学吉他可以，下周你就可以来上课，吉他班在二楼，致远认识，我会和老师打招呼，一会儿你填个报名表就可以了”
   说到这里，指了指角落的架子鼓道：
   “这个如果你吉他学的快，我会找时间教你的，比起别的乐器简单，个只要节奏感好就ok，另外你真的确定不学钢琴吗，要知道，我已经很久没有动收学生的念头了”
   说着眼里闪现很明显的遗憾，韩致远开口道：
   “夏老师，这丫头您别看她聪明，却是个极安静的性子，平常除了看书，几乎不干别的，所以我才让她找些兴趣来学这些，其实我主要是想让她学习舞蹈的，更能锻炼她的体质”
   夏老师道：
   “舞蹈只有假期班，这样，一会儿一起填了报名表，放了寒假，直接来上课就是了”
   事情出奇的顺利，而夏老师也给许徐留下了深厚的印象，因为填过报名表后，夏老师显然兴致极高，这位夏老师一看就知道，是那种早期的海归，举手投足有着很洋派的绅士风度，而且很有小资情调的一个人，也是比较感性和即兴的一个人，大约艺术家都是这样的，很显然，他非常喜欢许徐，知道许徐喜欢，所以很感兴趣的问她喜欢听什么钢琴曲目。
   说实话，钢琴曲许徐知道的并不多，前世只听过钢琴王子理查德克莱德曼的几首曲子，看了看窗外金黄的树叶，随口道：
   “秋日私语”
   夏老师不禁惊讶的道：
   “你知道这首曲子”
   许徐莫名的望着他，心道知道这个曲子很奇怪吗，记得这个非常有名而且旋律很优美啊，韩致远道：
   “这个是最近十年的曲子，虽然很美但不是学钢琴的，应该不会涉猎，你是从哪里知道的”
   许徐不禁眨眨眼，心道这个怎么说，想了想含糊的道：
   “大约是一本书里提到过，觉得名字很美就记下了，刚才一瞬间，觉得和现在的季节很合”
   夏老师不禁笑道：
   “可见书中自有黄金屋，果然很有道理，好了，许徐说的对，今天很适合这首曲子，我弹给你们听，另外致远要认真听，这首曲子有些难度”
   伴着窗外的秋色，钢琴声响起，如梦似幻。回去的路上，许徐耳中仿佛一直回响着那优美的旋律。路过市中心时，韩致远直接拐进了一条小街，张世杰道：
   “我说韩老大，怎么还有什么余兴节目吗”
   韩致远神秘的一笑：
   “既然许徐要学吉他，买一把吉他，该是必要的”
   许徐一愣，急忙道：
   “今天就买，会不会太快了，而且我没带钱出来啊”
   韩致远停下车回头，摸摸她的头道：
   “下个月是你的生日，这个就当是我送给你的生日礼物好了”
   许徐不禁道：
   “你怎么知道”
   韩致远笑笑的没说话，这是一条许徐从来没来过的小街，行人不多，中间有一间不大的乐器行，大约这个时代，人们还刚刚脱离温饱，所以对音乐这个东西，除了那些特殊阶层的人，寻常老百姓谁也不会想到买这个东西的，到了这里，许徐才知道，原来吉他的书牌这么多，价格从低到高都有，而且种类不一，韩致远显然是个懂行的，从一大堆的吉他里，选了一个星辰牌的最小号民谣吉他，这个牌子许徐是知道的，是自己前世自己望而兴叹的牌子。
   即使如此，算起来只能算是中低档的，不过作为初学者已经算很名贵了，小号的同样价格不菲，足足一百二十元，令许徐很有些过意不去，不过张世杰却偷偷的道：
   “你放心啦，致远比你有钱，他去年的少年组钢琴大赛，拿到了全国的冠军，奖金足足有一千块呢，而且他从小到大得到奖，又岂止这一个”
   吉他让世杰背着，三踏上回家的路，一路上，许徐一直在想，这么有前途，有天分的韩致远为什么要放弃音乐，而想当一名律师呢，真的很令人想不通，张世杰和他们一起来了韩家，毕竟每个周末是韩张两家雷打不动的聚会时间，所以王阿姨和张校长也会来韩家的，有时候，张世杰会在韩家留宿。
   晚上吃过饭，两家人坐在客厅，梁书怡摸摸许徐的马尾道：
   “今天去少年宫考的怎么样”
   韩致远望着许徐微微笑着没说话，张世杰却道：
   “梁阿姨您就别提了，这丫头生来就是打击别人的，您知道致远的那个夏老师多严厉，竟然劝说了这丫头一上午，要收她学钢琴”
   韩校长惊讶的道：
   “你说的是致远的老师夏云杰”
   说着目光看向致远道：
   “怎么回事”。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 31. 正文 许徐的人生五味 ------------------
   韩致远看了一眼许徐道：
   “夏老师觉得许徐很有音乐方面的天分，希望她能学习钢琴或是小提琴，以期将来能有更大成就”
   王阿姨脸上浮起一丝惊讶，看了看许徐道：
   “怎么，这丫头在音乐方面也有天分，夏云杰可是严厉的很啊，当初我想让世杰去学习小提琴，找了他几次才勉强答应，他也有这样的时候啊”
   梁书怡沉思片刻，转头看着许徐道：
   “你的想法呢”
   许徐很坚定的道：
   “我对音乐不过是兴趣，我还是想按部就班，循序渐渐”
   韩校长点点头道：
   “方向很重要，能把握住自己，才是能成大事者”
   张校长道：
   “多接触些别的领域，对将来的选择很有利，不要过早的确定要走的路，职业毕竟和兴趣不能同日而语，我赞成小许徐多方面的发展，再慢慢寻找适合她的道路，许多天分高的人，有时会因为各个领域齐头并进，最后一事无成，现在可以多方面发展，但是一找到自己的目标，就要定好人生的方向了，这一点致远做的就很好，也许某个契机，就决定了你以后一生的道路，需要慎重些”
   许徐点点头，梁书怡笑道：
   “女孩子学些舞蹈和音乐也好，将来的大学生活会更多姿多彩，享受人生，认真生活，是我对孩子们的期望和要求”
   韩致远和张世杰包括许徐都很认真的点头，是啊！享受人生，认真生活，许徐的生活也的确过得非常丰富，周一到周五上课，周六上午去学习吉他，周二的晚上，梁老爷子来韩家指导许徐的书法，许徐家的新房子王阿姨帮了很大的忙，举凡各种供应的票条等，都是王阿姨弄来的，妈妈很感激，常常有远亲不如近邻的感叹。
   一片忙碌中，市一小的期中考也悄悄的来了，许徐月考的成绩高居榜首，几乎是毕业班四个班的灯塔，永远可望而不可及的，但是也有许多私下不服气的，暗暗较劲，如同班的李燕，一直顺风顺水出类拔萃的李燕，虽然比不上曾越泽和郭伟，但是一直是女生里的佼佼者，而许徐的出现彻底打破了这一切，即使李燕拼命的学习也追不上，感觉异常难过，同时也很不服气，而且班里两个最出色的男生，整天与她为伍，很刺眼,也许是嫉妒，也许是不甘，毕竟在这丫头之前，曾越泽和郭伟是不喜欢和班里的同学说笑的。
   这个也是当然的，他们那种家庭出来的孩子，都是高傲的，虽然同学们都大约知道，曾越泽和郭伟的家庭不一般，但是具体的也不太清楚，李燕却知道的很详细，曾越泽的父亲是市中心医院的院长，母亲是心脏科的主任，而郭伟的父母据说是曾越泽父母的高中同学，如今是市轻工业局的郭副局长，母亲是师范大学的教授，李燕之所以知道这些，完全是因为父亲是轻工业局下属毛纺厂的厂长，而母亲是中心医院的一名护士长，所以她才知道的，而且不禁家庭出身好，两人在各方面也是很出色的，这样的男生，却天天围在那个小丫头身边，真的看着太不顺眼。
   所以这次期中考试是个契机，也许自己一努力就能出现奇迹也不一定，所以下定决心的李燕学习认真而刻苦，不过话说回来，市一小的重点班，那个不是尖子，竟然让一个不到六岁的小丫头高居榜首，不服气者何止李燕一个，所以在这种不足为外人道的原因激励下，六年一班的学风更加自觉严谨，要说最轻松的也就是三剑客了。
   最高兴的当然是孔老师了，他巴不得有这样的效果，毕竟有竞争才有进步，许徐家搬家前夕，迎来了期中考试，真的有些难度，即使许徐，也有些费神，数学还好，应用题和公式都是制式的，几十年不变，而且许徐也确实在上课时认真听了，不会因为知识浅显就忽略，所以依然答的比较轻松，可是语文，许徐发现除了课本上的，已经有了几道拔高题，大约是考同学们的课外知识面，也不算很难，补遗古诗的填空，占得分数比例很小，但是如果死读书的学生，恐怕也得不到太高的分数。
   另外作文是很有意思题目：
   “酸甜苦辣咸是人生五味，在我们的成长路上，无时不刻地体会着这人生五味，请选择其中一味，把你的成长历程中的一件事写下来。题目自拟，要求通过具体的事件反应你所感受到的独特的成长中的味道。字数不少于400字”
   许徐想了很久也没下笔，如果是二十九岁的许徐，这个题目并不难，而且她都深深体会过，可是以许徐如今，仅不到六岁的人生，怎么写，所以许徐这次的语文考试，头一次的拖到了打铃才交卷，除了曾越泽和郭伟，一班的学生几乎都暗暗窃喜，许徐的延迟交卷让老师也非常的讶异，监考的正是三年级的景老师，不过她还是冲许徐露出鼓励的笑意。
   曾越泽和郭伟很快冲进教室，做到许徐身边，曾越泽仔细打量她半响道：
   “怎么卡在那道题上了，这么久”
   郭伟打了一个响指道：
   “我知道了，一定是那道超出课本范围的古诗词补遗吧，那个需要多看课外书的，回头我把唐诗宋词借给你，以你的聪明，估计看上一遍也就差不多了”
   许徐不禁笑了，抬头左右看了看两人道：
   “我很好奇，你们最后作文的人生五味，选的那一味”
   曾越泽微微挑眉道：
   “哦！原来你是因为这个，不过这次的作文题的确有些不好下笔，酸甜苦辣，我的人生仿佛也没这么复杂，不过我向来这方面不是强项，所以随他去，反正估计也考不过你”
   郭伟却笑眯眯的道：
   “本来你出现之前，我的人生还蛮甜的，自从你进了一班，我的人生就成了酸甜的”
   许徐和曾越泽同时大笑，这一打岔，许徐倒把这个人生五味的沉重忘却了。所以说朋友有时真的很重要。而景老师拿着试卷进了办公室，期中期末大考的试卷，按照规矩是要有专门的阅卷老师阅卷的，所以试卷都封在一个大的档案袋中，孔老师走进来看到景老师手里的试卷道：
   “我们班的”
   景老师点点头，孔老师不禁胸有成竹的笑道：
   “这些孩子们应该考的不错，有许徐这个珠玉在侧，也是一种进步催化剂啊”
   景老师放下试卷道：
   “我看今天许徐的状况不佳，最后一个交卷的呢，我也没来的及看，别是压力太大了吧，毕竟才是六岁不到的孩子啊”
   孔老师皱皱眉头道：
   “不可能，她的程度我总感觉像是个无底洞，说实话，她这个毕业班上的比曾越泽和郭伟都轻松，怎么可能有压力，行了，回头我调出她的试卷看看，问题出在哪里了”
   期中考试的成绩很快就出来了，毫无疑问许徐这次依然是四个班的榜首，曾越泽和郭伟紧随其后，尖子班三剑客的风光依然，不过许徐这次的语文却得了99分，而与满分失之交臂，不过许徐还是很欣慰，毕竟自己楞是堆砌出来的句子，一点也不真实，而真实的东西，仿佛不应该出现在六年级小学生的作文中，发了大榜，郭伟一掌拍在许徐肩膀上道：
   “喂！你太会装了吧，我和越泽还以为你......”
   说到这里被曾越则一把抓住他的手道：
   “好了，总之咱们三剑客的江湖地位依旧没变就成了”
   “江湖地位”
   许徐不禁笑笑的望着他道：
   “说最近看了什么课外书了，竟然连江湖都出来了”
   郭伟一愣道：
   “你够机灵的，不过一个江湖地位你就猜出来了”
   鬼祟的左右看看，神秘兮兮的凑近许徐道：
   “最近我在上初中的表哥，他们班疯狂的传阅小说，他弄了一本给我，我刚看了一半，就被越泽抢走了，你看看他的眼睛都成了兔子眼了，昨天晚上肯定是通宵苦读了，对不对越泽”
   曾越泽笑了道：
   “就你厉害，不过我已经看完了，给”
   说着从书包里拿出一个16开大小的书递给郭伟，许徐在两人中间，个子小，一伸手就拿在了手里，低头一看，不禁笑了，还以为是什么，原来是《七剑下天山》，封面上的图和断魂槍的风格近似，不过这个真的勾起了许徐的回忆，前世上初中时，班里也是流行传阅小说，不过女生多看琼瑶、岑凯伦，有深度些的看梁凤仪和严沁，在水平高些的就看嘉莉妹妹和简爱等，男生就是金庸和梁羽生，梁羽生比金庸要早些，代表作就是这本《七剑下天山》，其实这个在后来不也算是很有价值的著作了吗，甚至被拍成了电影，虽然和书完全不一样，但是毕竟是原著改编的。
   而许徐最喜欢看书，而且看得很快，所以除了女生看的外，也喜欢看这些男生爱看的小说，《七剑下天山》正是自己看过的第一本，具体的内容已经忘了七七八八，不过有一点记得很清楚，许徐从这本书里第一次知道，并且喜欢上了纳兰容若，华丽的大龙套角色，却令人印象深刻，如今重新拿在手里，不禁有些时光倒流的感觉。
   曾越泽看许徐看着书皮愣住，遂推推她道：
   “喂！想什么呢”
   许徐这才回神，把书递给郭伟道：
   “虽然很好看，除了这个我推荐《基督山伯爵》给你看，蛮附和你喜欢探险的性格"
   郭伟不禁笑道：
   “说的你仿佛都看过一样，算了，这些你们女孩子不喜欢看的，不过真的很好看对不对越”
   曾越则微微点头道：
   “不过郭伟，看这些书，咱们还是要有度为好，以不耽误学习为前提就ok”
   郭伟点点头，许徐不禁有些吃惊，作为曾越泽这个年龄的男生，能如此理智的看待武侠小说真的很不容易。而孔老师也做了这次期中考试的总结上：
   “班里同学们基础很扎实，但是可以在课余适当看一些有益的课外读物，也是很必要的，李燕同学的进步很大，这次考了年级的第四名，很不错”
   李燕受到表扬后，使得心里的挫败略减了一些，露出有些得意的神色，孔老师扫了一眼许徐道：
   “另外许徐”
   许徐听到点名站了起来，孔老师道：
   “知道为什么德了99分吗”
   许徐点点头：
   “我想大概是我的作文扣了分”
   孔老师露出一丝笑意：
   “哦！你自己知道”
   许徐道：
   “人生五味，我的人生只过了不到六年，对于人生五味体会不出，所以我的作文失去了真实”
   孔老师温和的道：
   “坐下吧，所以说，文学作书都来源于生活，虽然高于生活，但是它的基础还是要真实可感，许徐同学的作文，语言和修辞甚至标点都没有一点错误，可是我还是不能给她满分，因为她的故事虽然华丽，却无法打动我，相比之下郭伟同学写的酸甜的友谊，我更感动”
   郭伟悄悄伸手捅捅前面的两人，得意洋洋，不过期中考也确实巩固了三剑客的地位，而三人的友谊也上了一个新的台阶。


-- 32. 正文 话说世界真的不大 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！期中考后，天气也正式迈入秋季，而许徐家的新居，也基本收拾完毕，找了个周末，韩张两家一起帮忙，正式搬入了小区，行李都很简单，家具也是王阿姨找了家具厂的熟人定做的，钱花的少而质量却很棒，这个时代，是一个有关系就有一切的时代，而且个体以及民营刚刚起步，国有企业仍是经济的主流，所以只要有关系，可以花很少的钱，弄到超价值的东西。请记住本站的网址《飞天中文网》http://w_w_w.gosky.net
   即使如此，一次的乔迁之喜也令许徐家的存款基本用光了，虽然爸妈如今的工作都稳定，福利也不错，但是仍然买不起奢侈的家用电器，例如妈妈眼馋很久的电视机，偶尔听到爸妈在精打细算的想挤出钱来，许徐就感觉有些酸涩的难过，不过日子总比前世要好太多，所以在许徐新家的温居宴上，当王阿姨再次有些为难的提出来，小吴希望许徐继续做他服装模特的时候，许徐动心了，王阿姨道：
   “小吴说了，也会找其他的模特，但是许徐广告的效果太好，他已经协商好了，以后一年也不过只有四次，而且只照些代表性的，会把许徐的脸做模糊处理，保证不会被被人认出来，他说许徐的镜头感和气质太好了，很难再找到”
   几个大人不禁暗暗考虑起了这个可能性，许徐看了看偌大的房子，空旷的大厅，眼中划过一丝晶亮，韩致远在她对面坐着，小丫头的表情和目光他立刻就明白了，看了她一眼道：
   “我支持，既然时间不多，而且做了模糊处理，应该对许徐的生活够不成太大的影响”
   张校长道：
   “如果能这样，我也无话可说，不过一切在不耽误学习的前提下才可以”
   梁书怡怜爱的摸摸许徐的头道：
   “如果你想，就去吧，多接触时尚的元素，对你将来也有一定的好处”
   王阿姨暗暗松了口气，心道给小吴做说客还真不简单，想起了一件事道：
   “其实电视台原来还打算找许徐做一档儿童节目的，是我从中间就回绝了，毕竟她太小，我和老张的观点一致，娱乐圈还是不要进最好”
   韩校长想起了前几天的期中考，不禁笑道：
   “多接触些事情，我们许徐也好体会人生五味啊”
   众人一阵讶异，韩校长于是把许徐作文的事情说了出来，众人都是一阵大笑，张世杰道：
   “小许徐你们这个期中考的作文题够刁钻的，难为你还能写的出来”
   许徐轻描淡写的说：
   “写不出来也要写30分啊”
   王阿姨很快就给小吴打了电话，估计是换季的时节，也是有些急迫，所以就定在了下周日，还去电视台拍照，小吴是个成大事的，转天就命人给许徐送来了许多新样式的秋冬装，整整装满了两个衣柜，许徐不禁暗暗叹息，真是太浪费了，自己能穿这些的时间不多，不过心里还是非常雀跃的，毕竟是女孩子，对漂亮的衣服有一种无法控制的热爱。
   自从搬到新家，许徐回家住的时间多了起来，和在韩家的时间几乎平等了，韩校长夫妇也没什么意见，毕竟离得很近，晚饭许徐还是在韩家吃的机会多，因为李阿姨的手艺实在太好，另一个原因是致远，大概是得了夏老师的吩咐，即使许徐不太喜欢钢琴，还是坚持教她指法，和一些容易的练习曲，偏偏许徐的领悟力确实太好，上手也很快，所以晚上，除了练字，练琴也成了许徐的必修课，好在致远并不硬性的规定，只让她每天抽出一个小时的时间练习，所以许徐还能接受。
   许徐家住的三楼一共有三户，除了许徐家和张家，另一户也是个两居室，一直是空着的，周六的早晨，致远来接许徐，陪她去吉他班学习，两人一开门，正和对面来看房子的一家三口，迎面撞到，看清了三口的样子，许徐不禁一愣，何谓冤家路窄，这就是正解，站在对面的一家三口，父母都很体面，父亲穿着和许徐爸爸一样的警服，手里牵着的小女孩，正是和许徐有过短暂接触，非常不对眼的沈妍，许徐顿时有一种世界好小的感觉，兜来兜去，又和她遇上了，而且还成了邻居。
   沈妍还是一如既往的高傲，大约没有许徐的打击，她又找回了自己的信心，许徐和韩致远还没说话，沈爸爸却笑着走了过来，目光扫过致远，看向许徐略略迟疑的道：
   “你是许宏业同志的女儿，和我们家沈妍曾经做个同班对吧”
   许徐眸光一闪，很礼貌的一鞠躬道：
   “叔叔阿姨好”
   致远也微微点点头，沈爸爸的爱人走过来，目光毫不含蓄仔细上下的打量了许徐和致远片刻，只一面，许徐就知道，这是个势力的女人，虽然漂亮时髦，可是却透着浅薄，大概觉得许徐的穿着很寒酸，许徐今天穿的仍然是市一小的校服，所以只不过打量了几眼，就不耐烦的道：
   “走吧进去看看我们的新家，还要去根据尺寸买新的家具去呢，和两个孩子有什么可说的”
   沈爸爸脸上浮起一丝尴尬，韩致远轻轻瞟了他们几眼，牵起许徐的手道：
   “走吧，不然要迟到了”
   许徐冲那个看似很和蔼的爸爸摆摆手，和致远下楼去了，沈妍爸爸等到两人下了楼，才有些生气的道：
   “月芳你怎么能这样，毕竟是邻居”
   看了沈妍一眼，严厉的道：
   “你也是，很没有礼貌，你比人家大三岁多，又曾经是同班同学，干嘛不理不睬的”
   沈妍低头不说话，半响抬起头赌气的道：
   “我讨厌她，不过就是攀上了校长才能跳级的”
   沈爸爸摇摇头道：
   “我可听我们局长说过几次了，许家那个丫头可不一般，实力不容小觑，如果是靠关系，难道她的成绩能继续保持优秀吗，你说这次期中考，她考的如何”
   沈妍脸色有些难看的低下头一言不发，爸爸开门走了进去，回头看了女儿一眼低低的叹道：
   “有时候别人确实优秀，也要有面对的勇气，毕竟谁的人生也不是一帆风顺的，我看那个孩子不错，内敛安静，优秀还懂礼貌，以后既然是邻居了，你多和她学学也是好的”
   沈妍心里是一百个不愿意，可是对于爸爸还是有着本能的听从，所以不情不愿的点点头，沈妍的妈妈叫李月芳，在铁路工作，轻松又体面，出身却不高，所以有些小市民的劣根性，沈妍的爸爸在公安局混的风生水起，如今是市局政治处的主人，很有实权，也因此，才能在这次调房中占了先机，分到这个两居室，对面许家的背景，他比谁都清楚，毕竟局长这次亲自发话下的批条，他这个主管能不领会领导的精神吗，李月芳里外看了一圈满意的道：
   “这里的房子就是好，房型多合理，就是厅小了些，你不是说301比这个要大一些吗，怎么不要那间”
   沈爸爸没好气的瞪了她一眼道：
   “如果我要了那间房子，也许明天我的工作就要调动了”
   李月芳不禁一愣道：
   “你不说对面是个小片警吗，照顾复员军人，才有了他的份”
   沈爸爸叹口气道：
   “那不过是台面上的话，别说市局，就是分局的复员军人多了去了，你看那个是局长亲自点名要照顾的，好了，你不懂这些，以后和对面的许家多走动走动，不要一味的看不起人家”
   李月芳撇撇嘴道：
   “你不说是农村人吗，我和这样的人可是没有共同语言，你别难为我”
   沈爸爸不禁摇摇头，夫妻多年，对她的了解甚深，知道多劝也没用，也就住了嘴。再说韩致远和许徐下了楼，骑上自行车，致远才道：
   “你和那个小女生认识”
   “嗯！她是市一小三年一班的学生，学习很好”
   许徐含糊的说，致远不禁低低笑了几声道：
   “怎么被你打击了，所以才那个样子，真是个心胸狭窄的女孩”
   两人说笑着到了少年宫，平常不算拥挤的门口，今天却是人满为患，致远牵着许徐费了些劲儿才走了进去，送了许徐到二楼的吉他班门口，致远把吉他递给她道：
   “好了我在三楼夏老师的办公室等你，结束了去找我”
   许徐点点头，吉他班的老师姓赵，是个三十多岁的男老师，比起前世，教许徐的那个浑身散发不羁感觉的老师，这个赵老师非常的正规，对指法要求也很严格，对许徐很照顾，大约整个班里她小的离奇而有弹得最似模似样的缘故，赵老师喜欢弹乡村民谣，每次课后，总是要弹上一曲给学生们听，那种恬然的曲风，是许徐前世最喜欢的。
   下课后，赵老师很负责的提着许徐的小吉他，亲自送了她上楼，还没走近夏老师的办公室，就听见旁边的教室传来一阵咚咚咚节奏鲜明的鼓声，赵老师不禁笑道：
   “看来夏主任今天兴致很好”
   说着推开教室的门，许徐跟着他走了进去，里面打鼓的夏老师和平常的严谨绅士完全不同，虽然穿的依然很正，可是那种飞扬的激情却令他瞬间仿佛是个少年，韩致远站在一把电子琴前面跟着他的节奏弹着，两人配合的天衣无缝，许徐险些以为，自己回到了前世的表演现场，一阵激烈明快的鼓点后，一曲结束了，夏老师抬头看见许徐和赵老师笑道：
   “好久没这么痛快了，如果加上赵老师的吉他，就更完美了，那天咱们试一试”
   赵老师笑着点点头，把手里的吉他放在桌子上，冲着韩志远调侃的道：
   “你的宝贝妹妹我可是安全送回来了”
   致远急忙一鞠躬道：
   “谢谢赵老师”
   赵老师笑笑的出去了，韩致远想起来门口的喧闹，不禁问道：
   “夏老师今天少年宫怎么这么多人？”
   夏老师走到窗子，向下面看了看道：
   “书法协会要举办书法大赛，在这里报名，这次很不一样，除了荣誉外牵扯到加分的问题，还有奖金也不少，打破了历年的惯例，所以家长们才蜂拥而至，哪里这么容易，我看存侥幸心理的人居多，除了实力，运气也要好”
   韩致远看了许徐一眼道：
   “这个和运气有什么关系”
   夏老师道：
   “这次搞的很大，市里的前三名要去北京参加全国的决赛，初赛还好，据说复赛是抽签形式的，书法的流派那么多，如果抽到自己不擅长的，岂不就很遗憾了，大赛的旗号是百家争鸣，流派纷呈，所以很有难度，除了实力也要运气，这个你问梁老爷子最清楚了，这次市里决赛的评委会主席是他老人家的弟子”。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 33. 正文 元旦的旧日重现 ------------------
   回到韩家，一进门，除了干爸干妈，梁爷爷也赫然在座，看见他们回来，梁爷爷微微一笑道：
   “小许徐你真的比国家主席还要忙碌啊，学这么多东西不累吗”
   许徐摇摇头道：
   “趁着有机会和时间，我想多丰富一下自己，等以后学习紧张了恐怕就没有闲暇了”
   梁爷爷点点头：
   “一寸光陰一寸金，寸金难买寸光陰，年纪小就是好啊，可以有用不尽的精力，对了，我来是为了这次的书法大赛，这次是全国范围的，几个有声望的书法家都会在最后的全国大赛上做评审，我也是其中之一，我想了想，觉得这是个难得的机会，可以得到众多名家的点评，对你很有好处，而你的年龄正好可以进少年组参赛，以你的实力进入市里的前三名，应该不成问题，所以我来咨询一下你的意见，想不想参加”
   许徐心想，自己这是不是有些卑鄙呀，参见少年组的比赛，不过夏老师好像说过，这个奖金可是不少，想到此，很认真的道：
   “我想去锻炼一下，即使得不了冠军，也可以去去欣赏各位名家的墨宝”
   梁老笑道：
   “全国冠军我不敢保证了，进入全国的决赛估计不成问题的，不过除了柳体，平常你也要看些别的碑帖，最后的大赛可是抽签决定流派的，而不是自己决定，这也是这次大赛的不同之处”
   许徐点点头，大赛的规模的确不小，报名后层层筛检，前面不是现场比赛，是把写好的作书送去大赛组委会就可以了，二个月后才会选出够资格的参见现场初赛，所以时间很充足，梁爷爷说真正的全国的决赛，大概要到明年暑假才会进行，所以除了练字多了些，倒是不影响别的。
   而再次踏进电视台的许徐，身边除了韩致远，又多了张世杰这个好奇分子，他对电视台有出奇的热情，而且他对拍照很有兴趣，许徐也了解到，他的理想竟然是做一名摄影家，走遍世界各地，用镜头记录所有精彩的瞬间，所以这次他也带了自己的照相机，这个年代能给一个上初中的孩子买照相机，简直不可想象的事情，而张世杰的照相机，还是当时许徐所知道的最好的进口货，理光牌的，当然是胶卷的，不过也很令人羡慕了。
   电视台的老付好像又胖了一些，而小吴又换了一辆新的汽车，不过这回许徐就猜不出来了，可见他的生意的确蒸蒸日上，有了第一次的经验，这次拍照很顺利，这个时代也没有那么多的花招，所以比上次轻松，而老付极力的游说许徐，让她来录一档儿童的说唱类节目，最后还是致远说，许徐正值毕业班的紧张时期，耽误了学习就不好了，老付这次遗憾的放弃，表示如果以后有时间的话，可以随时找他，而小吴明显的更加财大气粗了，这一次付给了许徐一千元的酬劳，说是除了模特费，上期的服装销量太好，算是答应许徐的奖金了。
   一百张十元一张的大团结，放在牛皮纸信封里，真的蛮有厚度的，回去的路上，张世杰调侃的道：
   “小许徐如果这样下去，你岂不很快就成了富翁，你还要参加书法大赛，我怎么感觉，你像是冲着奖金去的呢'
   许徐笑了，瞥了一眼他胸前的照相机道：
   “你比我富多了，这个东西比的上一台电视机的价格了吧”
   张世杰搔搔头道：
   “这个是我在外国的姑姑给我的礼物，怎么能算”
   韩致远道：
   “这毕竟是笔巨款，你要放好了，不然存起来也好”
   许徐拍了拍自己的书包道：
   “这次我会全部给妈妈的”
   韩致远和张世杰对视一眼没说话，心里却有些酸涩，自己从没体会过拮据困苦，可是许徐家，确实称得上是家徒四壁了，张世杰这时才恍然明白了，许徐要当模特的原因，和她相比，自己确实该反省了。一千元对许徐家算是久旱逢甘霖了，在王阿姨的鼎力相助下，许徐家终于买上了一台东芝牌的十四寸黑白电视机，和一辆妈妈可以上班用的自行车，在当时，许徐家也算是小康水平了，而这两样重量级的物书也不过花了六百多块钱，剩下的四百元，妈妈依然还给了许徐让她自己分配，并且略愧疚的说，以后会慢慢的把那六百元也给她存出来。
   许徐如今算是小有财产了，加上上次剩下的，许徐的总资产达到了八百元，她留下了一百元，让致远把另外的七百元存了起来，月考过后就是期末考试了，而寒冷的冬天也到了，北方的城市气候干冷，冬天的风刮在脸上真的如刀割一般的疼，不得不说，许徐家住的这个小区的确很高级，在全市大多数的居民还用炉子取暖的时候，这个小区和旁边的干部大院已经通了暖气，使得冬天虽然寒冷，却并不那么难过，不过这个时期真的很冷。
   许徐从上到下裹的像是一个冬眠的狗熊，外面是红色的防寒服，脖子上围着粉红色和帽子一套的围脖，脚下是小吴特意让自己的皮鞋厂做的鹿皮靴，即使裹得如此严实，许徐还是觉得冷，不过第一场雪后，许徐还是和致远张世杰在大院里的空地上，堆起了一个个站岗的雪人，虽然冻得手脸通红，但是心情很轻松快乐许徐甚至觉得，瞬间找回了自己遗失了很久的童心，而她和沈妍果然是不对眼的，即使住在对门，两人也从来没说过话，而相反的高傲的沈妍，每次看到张世杰总会乖巧讨喜的叫一声世杰哥哥，令许徐很郁闷，暗想，如果自己也是个小帅哥，是不是待遇就不同了呢。
   期末考之前是元旦，对于小学生来讲，除了六一，大概只有元旦是最期盼的节日了，这一天可以彻底放松不用上课，连孔老师都褪去了平日的严肃，和悦的和同学们一起布置教室，郭伟负责采购，物资匮乏也没什么可买的，不过是汽水、瓜子、以及橘子和苹果一类的东西、说是联欢会其实说茶话会更贴切，每人必须表演一个节目，没有硬性规定可以随意发挥，各班之间最后选出来好的，去别的班表演，虽然说是交流同乐，但是各班也暗暗的较劲。
   往往这个时候，尖子班就会落于下风，因为学习好的尖子们，成绩优秀，可是文娱方面相比之下，就是较弱的一环了，多数的同学都选择的是，没有难度的朗诵，有些女生诸如李燕，纠集几个女孩子一起唱了一首当时很流行的童年，这个已经令孔老师和班里的同学很惊讶了，不过同学们大概也知道，最精彩的要数曾越泽的小提琴独奏和郭伟的武术表演，毕竟这个时代能玩乐器的和肢体表演的，真的是凤毛麟角。
   所以在曾越泽和郭伟的精彩节目上演后，基本就已经没有悬念了，而作为主持人的郭伟却在最后把许徐推了上去，本来作为年龄小的许徐，是被孔老师批了特权，可以不用表演的，不过幸亏许徐对这两个损友有一定的了解，知道他们不会放过自己的，所以特意把吉他也带了来，不过是放在了韩校长的办公室里，所以既然已经被推上来了，许徐就很大方的差了郭伟去拿吉他。
   很快吉他取来，而班里一些准备看笑话的女生，也顿时鸦雀无声了，就连一向沉重冷静的孔老师也非常惊讶的盯着许徐，本来许徐是准备弹唱那首童年的，可是被李燕等人抢先了一步，，所以需要重新选曲，想了很久，突然想起了前世最喜欢的一首经典曲目，于是抱着吉他做下，开始拨动几下琴弦，试着找找音调，试了几次后，果然找到了前世的感觉，于是悠扬怀旧的韵律轻快的响了起来，而许徐也随着音乐开口轻轻的唱：
   “whenIwasyoung,I’dlistentotheradio,waitingformyfavoritesongs.
   whentheyplayedI’dsingalong……Everysha-la-la-la,everywo-wostillshines.Everyshing-a-ling-a-ling,thattheyrestartingtosing,sofine......”
   一曲旧日重现，许徐感觉仿佛回到了前世的大学时代，当时她不止一次的弹唱过这首曲子，一幕幕瞬间在眼前闪现，有机会重新体会自己的学生生涯，许徐才明白，做学生才是最轻松快乐的，门口站着从旁边教室出来的韩校长，和几位轮流参与的老师，英语魏老师轻轻的道：
   “听了许徐这首英文歌，我终于知道，她的程度的确不低”
   韩校长欣慰的笑了，许徐一曲成名，在市一小几乎成了明星一般的人物，郭伟甚至很感慨的说，许徐简直就像是从武侠小说里出来的人物，天赋异禀，别人几年几十年都练不成的艰难武功，她只需短短的几天就练到了顶级，听了他的比喻，许徐和曾越泽，同时摇头，说他看武侠小说看太多了。
   轻松的元旦过后，就是紧张的期末考试了，毫无悬念，许徐依然以满分的成绩位列榜首，曾越泽和郭伟一如既往的紧随其后，有时候，许徐甚至想，如果自己不重生的情况下，即使认真学习了，恐怕也赶不上这两位，他们是货真价实的优等生，而且是智商奇高的那种，拿到满意的成绩后，寒假也到了，在一片“万里长城永不倒”的歌声里，许徐迎来了书法大赛的现场初赛。
   入围初赛的人不算很多，许徐参加的少年组不过只有八十人，初赛过后要淘汰一半，选在寒假的一个周一进行初赛，地点依然是市少年宫，单独辟出了两个大教室作为赛场，分成少年组和青年组进行，许徐显然是少年组年龄最小的一个，刚刚六岁，主持初赛的是市少年宫书法班的老师，而夏老师作为领导也在此坐镇，无法形容在现场，夏老师看到许徐时的惊讶表情。
   书法大赛的初赛比较简单，偌大的教室里，许多桌子拼成的一个长长的条案，比赛的选手都站在两侧，请了市书法协会的几个比较年轻的书法家现场评定，没有硬性规定，可以随意写自己擅长的，许徐想起了爸爸最近临摹的一首**诗词，遂抬手写了，很简单却极励志的一首小诗：
   “孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生何处不青山”
   写完了左右端详了几眼，就准备交上去，转头却发现，一个中年男子站在他身后看着她写的字，眼中是不容错辨的惊讶，许徐知道他是书法协会的书法家，刚才介绍过了，好像是姓胡，因为爸爸的原因，许徐只认识梁爷爷，别人真的不太清楚，许徐一鞠躬道：
   “胡老师”
   胡老师从案上拿起她写的字，目光打量她片刻问道：
   “你今年几岁”
   许徐道：
   “六岁”
   胡老师眸光一闪，不禁笑着点点头，伸手摸摸她的头道：
   “孺子可教”
   说完冲她眨眨眼。许徐出了教室，致远站在外面等待，看见她出来笑道：
   “刚才我看见了姥爷的弟子胡叔叔正和你说话，他和你说什么吗”
   许徐一愣道：
   “你说里面那个胡老师是梁爷爷的弟子”
   “对啊！说起来你应该叫他师兄的”
   许徐不禁回头看了一眼，胡老师已经坐在了评论席上，拿着许徐刚才写的字和旁边的人说着什么，许徐摇摇头，真是熟人仿佛无处不在啊。许徐毫无悬念的进入了复赛，而她的那副字也被梁爷爷的众多弟子们竞相传阅，所以几乎所有书法协会的人都知道，这次大赛少年组那个最小的女孩，就是梁老爷子的关门弟子，不过不要质疑有什么潜规则在，实在以许徐的智商和苦练，水准上比其他选手却是高的不是一星半点，其实许徐也明白自己这次比赛，十有**会进三甲，毕竟自己占了天时地利人和。


-- 34. 正文 乡村的新年味道 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！“二十三，糖瓜儿粘；二十四，扫房子；二十五，糊窗户；二十六，炖炖肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面儿发；二十九，蒸馒头；三十儿晚上熬一宵；大年初一扭一扭”
   过年，无论什么时候都是中国人最重视的传统节日，虽然物质远不及后来丰富，也没有后来的众多娱乐节目，可是这个时期的过年，却比后来有气氛的多，大年三十的团圆饭，是家家户户的重头戏，从腊月二十三就开始准备了，而孩子一向是最喜欢过年的，不用上学，有新衣服穿，有压岁钱，而且好吃的也多了起来。飞天中文就来:www.gosky.net
   许徐一家腊月二十八登上了回老家的火车，能坐上春运的火车，完全是干妈托人弄到的票，火车上人满为患不，过他们还算不错，至少有座位，许多人都是站着的，更多的人是买不到票的，火车比汽车快的多，两个小时就到了县城的火车站，三口站在火车站外等着，地上是一大堆的年货，妈妈望了望四周道：
   “他三叔别是没收到信吧”
   爸爸道：
   “不可能，进国回来的比咱们早，即使信没收到，他人总到了”
   正说着，就见熙攘的接站人群中挤进两个人，小叔许徐当然很熟，可是另一个却依稀有些印象，比许徐记忆里年轻了许多，三叔，善良敦厚的三叔，豁达乐观，头脑很聪明，爸爸说过，如果不是家里实在穷的话，三叔读书应该比小叔还要好一些，许徐想起了，前世小时候，回老家过暑假的日子。
   漫天繁星的夜晚，许徐和几个孩子围坐在院子里，听三叔讲故事，三叔的故事来源多是一些聊斋或是三言两拍里的，当时许徐不知道，后来长大了，看了书才发现的，可见三叔平常也是喜欢看书的，三叔很幽默，善于把沉重的事情轻松化，他这种生活态度，后来，许徐觉得可以称作是一种智慧了。
   爸爸大声的招呼两声，小叔显然率先发现了他们，其实他们一家，在这个简陋的站台是异常显眼的，爸爸一身警服，而妈妈的穿着，在干妈和王阿姨双重的熏陶下，也渐渐的向时代的前端靠拢了，无论打扮还是气质，都和一年前的农村妇女截然不同，而许徐的变化更是天差地别，本来就很清秀白净的小脸，如今平添了一份高雅和艺术气息，加上浑身上下最时髦的衣服，许徐比挂历上的童星更闪亮。
   三叔跟在小叔后面走了过来，脸上的惊讶丝毫不加掩饰，望着三个人，一时间竟然愣在当场，许徐走了两步，拉住他的大手摇了摇道：
   “三叔”
   三叔实在无法表示自己心里的震撼，不过一年的时间，大嫂和小皮猴怎么就变成了电影挂历上的人物了，本来小弟回来眉开眼笑的和他们说，大哥一家在城里混的如何如何，他们还不信，亲眼看见真的很令人惊讶，不过低头看了眼许徐，虽然已经是个完全的小淑女，不过眼中闪过的一丝调皮，还依稀能看见过去的影子，三叔摸摸她的头笑道：
   “真的不一样了，小皮猴都成了时髦丫头了”
   抬头温暖的一笑道：
   “大哥大嫂，路上辛苦了，咱们回家吧”
   说着和小叔把地上的行李提了起来，一家人出了火车站，虽然是个城镇，可是却很贫瘠，大概火车站，能算的上是这里最体面的建筑物了，四周空旷的很，一阵冷风吹来，许徐不禁缩了缩脖子，路边停着的是一辆牛车，三叔和小叔七手八脚的把东西搬上了车，爸爸扶着妈妈上车做好，车上铺了两层厚厚的棉被，所以坐在上面也不算难过，妈妈抱着许徐，爸爸和三叔坐在前面的车辕处，小叔坐在许徐的对面，三叔回头冲许徐眨眨眼道：
   “小皮猴做好了，咱么回家了”
   说着一扬鞭子，清脆的响声过后，牛车走了起来，车走的很慢，但是却很稳，虽然有些西北风，不过好在已经临近中午，陽光照在身上带来一丝暖意，冷的并不刺骨，道路是黄土地，两边是荒芜的田地，一望无垠，道路两旁是伸张着干枯枝干的杨树，树叶已经掉光了，显得光秃秃的难堪，村子距离城镇不远，不过坐着缓慢的牛车，依然走了一个小时，才望见村里的房子。
   许徐记得奶奶家就住在村头的一个大坑后面，进了村子转过小道，就看见村头的院子外，满头白发的奶奶在翘首张望，旁边站着的是二叔二婶和三婶吧，看见牛车到了近前，众人才过来，提行李的提行李，问好的问好，一群孩子远远的看着许徐，有些害羞的不敢靠近，小叔嘿嘿一笑道：
   “你的小伙伴们都不认识你了，喂！二牛你过来，她就是以前天天和捣蛋的小皮猴，怎么不认识了”
   被小叔叫到名字的男孩子，向前走了几步，穿着蓝布的棉袄棉裤棉鞋，很新显然是新做的，可是已经有了几处污渍，可见的确是个淘气的，年龄看上去和许徐差不多，脸上有几缕黑色的泥道，像是一只可爱的大花猫，许徐不禁扑哧笑了，男孩子大概是看到许徐笑了，所以胆子大了起来，走到她面前道：
   “你真是小皮猴吗，你从哪里来的”
   许徐不禁有些感慨，所谓“儿童相见不相识，笑问客从何处来”用在这里，是不是很贴切呢，不过儿时的玩伴，许徐大多不记得了，虽然那些快乐还留在记忆深处，如今自己虽然身体是个六岁的孩子，可是心态已经足够成熟了，所以对和过去的玩伴一起淘气，已经彻底失去了兴趣，不过村子里的年味，比城市的要更重一些。
   寒暄过后，许徐一家三口就参与进了，准备过年的大军里，二十八把面发，休息了几个小时后，妈妈作为大嫂子，就带领着几个妯娌去外屋和面，准备蒸馒头，农村比之城市更加没有娱乐，于是许徐只能看着爷爷写对联，村子里会写大字人很少，所以一到过年，村子里的人都会买来红纸，送到爷爷家，麻烦他写对联和福字，而爷爷往往是来者不拒的，有时要写几天才成。
   爷爷平常练得是小篆，像是画画一样，速度很慢，所以这也是一个浩大的工程，爸爸也找了一只笔和爷爷一起写，写了很久，旁边的红纸依然堆积如山，不仅因为字写的慢，而且要每家每户都不同，不然家家都一样，像什么话，小叔进屋来看了一眼许徐道：
   “你怎么在一边闲着，大哥说你的字写得很快，赶紧帮忙，到了家里你想藏着掖着可不行”
   爷爷放下笔道：
   “对啊！你小叔说你参加了城里的书法大赛，来，让爷爷看看你的字练得到底如何了”
   许徐没辙的拿起桌子上的笔，用惯了致远给她买的毛笔，这个劣质的毛笔真的不顺手，但是也勉强能用，她这一拿起笔，二叔三叔和小叔都凑过来看着她，许徐暗暗翻了个白眼，提笔写了一副很传统的对联：
   “爆竹两三声人间是岁梅花四五点天下皆春”
   许徐如今的柳体字，经过了梁爷爷的□，已经颇有风骨，比起爷爷和爸爸这等业余选手，许徐算是半个专业人士了，所以写得当然比较出彩，爷爷等她写完了，拿起来上下端详片刻，缕缕胡子道：
   “好字，颜荕柳体，许徐这丫头竟然得了几分真髓，怎么有了这么大的进益”
   小叔笑道：
   “您不知道，这丫头造化大了，被市里的大书法家看重，收了弟子，怎么能不进益”
   爷爷“哦”了一声道：
   “好！有咱么老许家的门风”
   三叔望着许徐道：
   “听进国说，你都上六年级了，真的吗”
   许徐还没说话，小叔就自豪的道：
   “当然了，而且考试都是第一名啊，颇有我当初的风采啦”
   二叔瞪了他一眼道：
   “能读书当然要学习好，这个有什么值得夸耀的，不过我们小皮猴却是太聪明了，爹说的对，给咱老许家争光了”
   说着拍拍许徐的头道：
   “继续努力啊”
   有了许徐这个生力军的加入到了二十九，终于把对联全部写完了，乡亲们到了中午前。就都陆续的取走了，而一个个雪白的大馒头也熟了，妈妈在上面挨个点了个鲜红的大红点，立即就漂亮了起来，都有些不忍吃了，中间还掺杂着许多宝塔状的枣馒头，和小刺猬、小老鼠等，给孩子们预备的样式，忙碌中终于迎来了大年三十的团圆饭，许家是个庞大的家族，即使五个姑姑没到场的情况下，都是浩浩荡荡的，分成了三桌吃饭，吃完了再凑到爷爷奶奶屋里一起守岁。
   吃的肯定和韩家没法比，不过有一种农家菜特有的香甜，吃过饭后，孩子们都去了院子里，在小叔的带领下放花炮，花炮是爸爸单位发的，公安局这点福利很好，过年时花炮很多，爷爷奶奶满足的看着一屋子的儿子儿媳妇，微微笑着，许徐透过玻璃窗，望着外面不停冲上天空的绚丽烟火，耳边听着孩子们快乐的笑声，觉得这大概就是幸福了，爷爷奶奶的幸福，小孩子的幸福，虽然各自不同，却可以同时获得。
   “磁”一声，一个响亮的钻天猴飞上了天空，瞬间爆开，火花隐没在夜幕中，仿佛信号弹，许徐突然觉得，竟然有些想念袭上心头，想念那个每晚静静在一边相伴的身影，那个总在校门口等待自己的身影，如果这时有个电话，最好有个手机发个短信，说一声：
   “过年好”
   就太完美了。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 35. 正文 人生最后的儿童节 ------------------
   许徐一家大年初三就回了市里，过了初五，年就算基本过去了，一切渐渐回到应有的轨道上，许徐收获了遗失许久的快乐心情，那种简单的快乐，令人轻松惬意，当然还有天价的压岁钱，左右许徐年龄最小，就是占了便宜，开学的时候，还不到正月十五，可是一个月不见，同学们仿佛暂时忘却了往日彼此间的小芥蒂，教室的气氛很和谐。
   即使平常和许徐几乎很少说话的李燕，也面带微笑的冲许徐点点头，这令许徐惊讶之余不免叹息，孩子的世界果然没有真正的仇恨和恩怨，和长大后你死我活的职场斗争相比，有着本质上的区别，看来“人之初，性本善”果然是很有道理的。
   寒假后，市一小毕业班的气氛，明显紧张起来，学习新课程的同时，需要做大量的练习和卷子，作业也异常的多，而班里的同学们，没有一个露出不情愿的表情，尖子生就是尖子生，首先从学习态度上，就是一般学生无法比较的，在这种氛围中仍保持轻松的，也就只有三剑客了，许徐有时面对同学们即羡慕又嫉妒的的目光时，还会小小的愧疚一下，而曾越泽和郭伟，对这种目光一向视若无睹，所以说，许徐这个天才优等生毕竟有水分的，而这两位才是真正的优秀，学习不忘娱乐，两人除了学习外，周日甚至还有时间和精力去踢足球，可见真的是游刃有余。
   月考、期中考、模拟考、一连串的考试贯穿了六年级的下半学期，把毕业班的学生们考的各个脸色发绿，不过这也是没办法的事情，这个时代哪里有什么轻松教学的理念，老师握在手中的法宝就是考试，而每次考试后的成绩榜，都像是魔术师手里的扑克牌一样，无论重新组合多少次，三张王牌依然在原来的位置岿然不动，所以市一小的三剑客实至名归，不禁得到了同学们的认同，连各位老师也是欣慰的默认，毕竟老师眼中，优秀的学生一向是宠儿。
   模拟考后基本上水平和方向就定了，一般模拟考都要比正式的考试有难度一些，而许徐依然以三科全是满分的傲人成绩名列榜首，而她的书法大赛也一路顺利的闯过了层层复赛，进入了市里的最后争夺三甲的决赛，和升学考试的时间错开了，决赛定在暑假进行，模拟考后是作为小学生最后一个隆重的节日，六一儿童节。
   儿童节教育局很重视，各校要选送节目上市里的大礼堂表演，再评出一二三等奖作为保送或是加分的项目，也是各个学校力争的荣誉，毕竟是要德智体美劳全面发展，当然全市多少学校和小学生，而奖项不过只是有数的几个，所以竞争可想而知的激烈，而毕业班，即使学习任务繁重还是不能置身事外，况且经过了元旦的联欢会，几乎全校都知道，尖子班的三剑客是多么的出色。
   经过老师和校领导们的磋商，毕竟是给学校争荣誉，说实话，除了前年儿童节会演上，韩致远捧回了个有史以来的一等奖，市一小从来没在文娱方面得过奖，这也是教育的弊端，毕竟是以学习为最优先条件的重点校，而市里的艺术类小学也多如牛毛，要想打败众多专业类的的学生，的确是个很大的难题。
   可是今年，就连韩校长都觉得很有期望，曾越泽和许徐除了成绩优秀，别的方面也是相当出色的，于是作为校长在学校的联欢会召开之前，把曾越泽郭伟和许徐，还有尖子班的班主任孔老师，请到了校长室做动员工作，三个孩子随着孔老师走进了校长室，许徐就不提了，就是另外两个男孩子，韩校长也不得不说，从各方面丝毫不逊于致远和世杰，人中佼佼者，从现在就能看出一二。
   而许徐，韩校长只能发自内心的感叹，上帝真的是偏心的，她的聪明和领悟力几乎涉及个各个领域，韩校长有时甚至想，她是不是没有什么是学不好的，韩校长请他们坐下，看了一眼孔老师道：
   “你们大概也知道我找你们的目的，虽然是毕业班，但是为集体争得荣誉，也是很光荣的，你们三个出一个节目，直接报到市里吧，学校相信你们的实力，郭伟立即站起来，头摇的像个拨浪鼓一样，开口道：
   “报告韩校长，不是我推辞，实在我没什么特长，武术表演不过外行看来有模有样，可是到了市里那就不够看了，我还是不去自找没趣了”
   说着很没有义气的指指许徐和曾越泽，嘿嘿一笑道：
   “您还是指望他们两个有可能”
   表情和语气都非常的狗腿，令韩校长和孔老师不觉莞尔，曾越泽倒是不推辞，微微笑了一下，看着许徐道：
   “怎样，三剑客已经有一个临阵脱逃了，我们是不是要继续迎难而上”
   许徐不觉莞尔，冲郭伟做了鬼脸道：
   “对！说什么也要冲上去，拿下阵地，让某个逃兵饮恨”
   两人一搭一唱的调侃郭伟，郭伟倒是丝毫也不生气，在一边笑道：
   “你们两个不用挖苦我，我这可不是临阵脱逃，是有自知之明，再说，一个学校不就是有一个选送名额吗，我自认不是你们两个的对手，我当你们啦啦队，也算很够朋友了”
   三人的那种默契和自然散发出的友谊，不仅令韩校长和孔老师同时露出激赏的目光，许徐想了想望着曾越泽道：
   “不如我们合作，共同出一个节目，这样岂不很好”
   曾越泽眸光一亮道：
   “对啊”
   不过转瞬又露出遗憾的表情道：
   “可是你的吉他和我的小提琴虽然同是乐器，但是很不搭啊”
   韩校长听到这里，不仅笑了，瞬间就明白了许徐的点子，一挑眉道：
   “曾越泽同学，许徐可不是光会吉他啊，她的钢琴也弹得很不错”
   韩校长的话，令剩下的几个人都非常意外的望着许徐，孔老师摇摇头道：
   “都说天才始于勤奋，可是你的天赋也太好了点吧”
   许徐被夸的不太好意思：
   “我的钢琴弹得不是很好，但是也学了这半年了，勉强能过去吧，可是越泽的小提琴是从小就学的，真的很有造诣，所以我甘愿当他的绿叶，当然也可以趁机锻炼自己一下，何乐而不为呢”
   曾越泽有趣的望着她道：
   “那么请问小绿叶，你准备和我合奏什么曲目呢”
   许徐想都没想的道：
   “梁祝如何，很有意境的曲子，而且适合钢琴和小提琴”
   孔老师异常兴奋的道：
   “这是我最喜欢的曲子了，这次托你们两个的福，我倒是可以现场聆听了”
   郭伟笑道：
   “即然定了曲目，你们也需要排练的吧，你们打算在哪里排练”
   “对啊！这个倒是个难题，即使市一小的设备很齐全了，但是钢琴这等名贵的乐器也是没有的，许徐突然想到一个地方，急忙道：
   “就市少年宫好了，反正周六你我也要去上课的，我们就在哪里练习，我会和夏老师说一下，借他的音乐教室一用”
   孔老师笑道：
   “好！这一周特准你们可以不用做作业，专心练琴，势必要给学校争得个一等奖回来”
   郭伟笑嘻嘻的道：
   “那孔老师我也陪着他们去练习，是不是也可以不用写作业了”
   孔老师站起来道：
   “你吗，还是要写作业的，而且你的英语，我听魏老师说最近有小退步，要抓紧了，距离最后的大考可是没几天了”
   说到此，笑着看了三人一眼道：
   “毕竟三剑客如果出了个拖后腿的多难看”
   郭伟瞬间就蔫了，小声嘟囔道：
   “那个英语都是死记硬背的东西，我实在不喜欢.....”后面的话在孔老师严厉的目光下渐渐消失了，许徐和曾越泽不仅相对失笑。
   练习的时间并不充裕，只有一个周，也就是说，两个人先分别练习，真正的合奏只有周六的多半天，所以时间很紧张，不过好在致远程度不低，每晚许徐练琴的时间增加到了二个小时，而且这一周弹得曲目都是梁祝，节目有时间限制，所以不必弹全曲，只摘取一段最精彩的小节就可以了，而韩家上下也听梁祝听的几乎快吐了，梁书怡调侃的对韩校长说：
   “看来无论多优美经典的曲子，天天听也不行，这是不是美学概念上的另一种审美疲劳”
   韩校长倒是笑着点点头幽默的道：
   “不过幸好只有一周”
   周六致远和许徐一起到了少年宫，后面还跟着对什么都好奇的张世杰，当许徐上完了吉他课，走进三楼的音乐教室时，发现这里面的人实在全，除了曾越泽郭伟，致远张世杰，夏老师也赫然在座，对许徐一直有很大怨言的夏老师，听说许徐的主意也很是好奇，对于钢琴和小提琴的协奏他有很大兴趣，当然私心里，也是想看看自己这个间接的弟子，水平到底如何，于是也凑了这个热闹。
   教室里的钢琴，是夏老师偶尔教学生用的，经常使用，所以音调很准，许徐和大家打过招呼，就坐在了琴凳上，而曾越泽架好小提琴站在钢琴一侧，其他人安静的落座，经过几次的调试和磨合，两人的琴音终于能够完美结合了，夏老师帮了很大的忙，中午夏老师请客，在楼下的饭庄里简单吃了几个炒菜，下午又继续练习，毕竟也就只有这一天的时间了，明天就是六一儿童节，节目已经报了上去。
   不得不说，虽然有良师在旁指点，许徐和曾越泽的默契也好的出奇，随着越来越熟练的合奏，几乎到了天衣无缝，最后一曲合作完毕，连一向苛刻的夏老师都鼓掌道：
   “即使是我，也对你们的合奏挑不出什么毛病，所以预先祝贺你们，如果这么高水平的音乐都得不了一等奖，我将对评委的专业素养表示质疑，另外我不得不再问一句，许徐你真的不考虑专业学钢琴吗，相信我，以你的天赋将来应该会很有成就的”
   许徐不禁暗暗叹息，这个话几乎每次夏老师都会说，致使现在许徐已经懒得分辨了，韩致远笑道：
   “夏老师这丫头懒的很，不是我逼她，她恐怕连琴键都不会碰一下的，有我这个弟子，您难道不满足吗”
   夏老师瞪了他一眼道：
   “你还说，你不是将来也要学法律吗，音乐的殿堂难道不够格留住人才，你们兄妹一个个的都跑了”
   说着有些落寞的拍拍致远的肩膀道：
   “话说回来，音乐确实是需要热情的，失去了这份热情，你弹奏出来的东西再完美也失去了应有的灵魂，所以是我强求了，不过作为兴趣，我希望你们能坚持下去”
   说着也望向一边的曾越泽道：
   “你也是，即使是兴趣也可以陶冶你们的情操，塑造你们的气质，对将来百利而无一害”。


-- 36. 正文 成功的节目汇演 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！六一儿童节全市汇演，在市里的音乐厅大礼堂举行，音乐厅是市里这个年代，比较能拿得出手的国家级大礼堂，可见教育局的确是很重视汇演，不仅如此，还请来了众多的专业级老师做评委，有几个许徐觉得很面熟，在少年宫曾经碰过几次，大约是艺术班的老师。飞天中文就来:www.gosky.net
   下面的观众席上，做的也是各学校各个班级的优等生，要不然即使音乐厅礼堂再大，恐怕也装不下全市的小学生，还有一些被邀请的优秀学生家长，坐在侧面专门设立的家长席位上，来的基本都是父母中的一位，许徐也是第一次见到曾越泽的妈妈，曾越泽的妈妈长的很漂亮，但是浑身有一种很特别的气味，仿佛是医院的消毒水味，虽然淡淡的，但是还是能闻到，许徐猜她一定是个医务工作者。
   郭伟也死皮赖脸的坐在了家长席，说说笑笑和曾越泽的妈妈很是熟络，而许徐的爸妈工作都是离不开，再说，如果许徐每次比赛都要参加，估计也参加不完，不过韩致远倒是特意请假来了，这令许徐很感动，许徐和曾越泽的节目排在中间，前面还有一些教育局的领导们的例行讲话和别的学校的节目，所以还早的很，所以许徐和曾越泽，先到了距离后台最近的家长席就坐，曾越泽的妈妈显然很喜欢许徐，而且虽然是第一次见面，但是却丝毫也不陌生，只是很亲切的望着许徐说了一句：
   “你是越泽说的三剑客里的小天才许徐了”
   许徐很有礼貌的一鞠躬说了声：
   “曾伯母好”
   然后把致远介绍给她，别人倒还罢了，郭伟看曾越泽的妈妈对许徐感兴趣，于是事无巨细，把许徐说的简直天上有地下无，在一边的韩致远不禁轻轻低笑，而许徐则是满脸黑线，从来不知道郭伟这样八卦，而且看他的描述能力，作文水平应该不差啊，怎么总是拉分的项目呢，听着郭伟仿佛越来越夸张的描述，许徐不得不开口打断他道：
   “我说郭伟同学，你确定你说的是我，而不是你最近看的武侠小说里的主人公，我怎么感觉你说的像是黄蓉，而非我许徐呢”
   郭伟惊讶的抬头看了许许一眼道：
   “你怎么知道我最近正在看《射雕英雄传》，你不知道，每当看到里面聪明的黄蓉，我就想到了你，什么东西都是一学就会，简直就是现实版的黄蓉吗”
   许徐翻翻白眼道：
   “拜托，那是虚构的人物好不好，哪里真有那么聪明的人呢，我不过是天分高些，可是我也很勤奋的，而且你和曾伯母说的人，我百分之百确定不是我，我如果像你说的那样，还上什么小学，早就直接考大学了，那才叫厉害”
   郭伟不禁很认真的想了想道：
   “说实话，有时候我还真觉得你能去直接考大学的”
   曾越泽拍拍他的肩膀道：
   “好了，不要把你的崇拜表现的这样明显，许徐是不在乎多你这一个仰慕者的”
   转头望着自己妈妈道：
   “您不要听郭伟瞎说，即使许徐聪明，她也确实付出了勤奋和认真，才有这样的成绩”
   曾伯母笑眯眯的点点头道：
   “虽然小伟说的有些离奇，不过许徐看着确实灵气逼人”
   说着对许徐笑道：
   “有空欢迎来我家做客，你曾伯伯可是烧的一手好菜”
   许徐客气的点头答应，这时孔老师匆匆走过来道：
   “好了快开始了，你们两个快去后台准备吧”
   曾越泽和许徐急忙冲大家点点头走了，后台一片杂乱，进了化妆室，有几个专业的化妆师在这里忙碌的给上台的小演员们化妆，前面领导讲话结束后，就一个个的节目轮流上了，很快就轮到了许徐和曾越泽，两人的演出服都是自己准备的，曾越泽穿着一件很正式的演出服，黑色的小西装，白衬衣黑领结，配上他本来就很出色的外貌，简直就是一个小号的英伦绅士，浑身有一种逼人的贵族气质。
   而许徐身上穿的是今年还没上市的新款白色纱裙，下摆到膝盖处，呈花瓣的形状，波浪形的花边微微有些浅粉色，远远望去，完全像一朵盛开的鲜花，头发为了配合裙子，许徐让化妆的老师梳了两个包包头，发髻上各系上了一个浅粉色的花环，脚下穿的是一双白色偏带皮鞋，和白色的半高筒棉袜，使得许徐除了平常的文静外，平添了几分俏皮可爱，非常漂亮，即使曾越泽都有些愣住，虽然知道这丫头不难看，也见过她在海报上不同寻常的美丽，可是亲眼见到，曾越泽不得不说，她是自己迄今为止见过最亮眼的女孩子，而且曾越则也深深知道，她的内在比外表还要亮眼。
   两人站在一起，连化妆的老师都连连称赞，说是今天造型最成功的就是他们了，前面负责导播的老师在化妆室门口大喊：
   “市一小的曾越泽许徐”
   曾越泽和许徐急忙穿过人群，走向了舞台的入口处，而导播老师看见他们两个不禁一愣道：
   “你们是市一小的”
   曾越泽和许徐点点头，这时前面的小主持人的声音从话筒里传了出来。清晰好听：
   “下面请欣赏，钢琴小提琴协奏曲《梁祝》表演者，第一中心小学六年一班曾越泽，许徐”
   曾越泽牵着许徐很从容的走上台去，活了两世，在如此大的舞台上，众目睽睽之下表演，许徐还是头一遭，即使下面坐的都是小学生，也不禁有些紧张，曾越泽显然比许徐要强上许多，毕竟一直是被别人瞩目贯了的，曾越泽感觉握在手中的小手有些汗孜孜的，不仅微微用余光打量小丫头，脸上的表情虽然没有什么变化，可是眸子里却透出一丝明显的慌张，很少见到她紧张。
   曾越泽紧紧握了握许徐的手，暗暗给她力量，同时很绅士的把她送到钢琴后面做好，压低声音道：
   “不要看台下，就当他们都不存在”
   说完直起身走到了一边，拿起小提琴架在脖子上，冲着许徐微笑着点点头，许徐闭了闭眼心道：
   “算了，就当下面的都是一堆土豆山药好了”
   活动了几下手指，放在琴键上，缓缓睁开眼直视前面的曲谱，音符一个个的从她指尖流畅的蹦了出来，曾越泽嘴角微微上扬，也开始全心投入的拉起来，两个人的演奏几乎是天衣无缝，即使不是很成熟，但是小学生里也绝无仅有，曾越泽的妈妈看着台上的两个人，不仅低低的道：
   “小伟现在我有点相信你的话了，这个女孩子真的很不寻常，将来必成大气，你看她弹琴的那种味道，真的很有灵性，她是学钢琴的吗”
   郭伟嘿嘿一笑道：
   “这个不过是她的业余爱好，她吉他弹得那才叫好呢，还有她唱的英文歌，连我们英语魏老师都赞不绝口呢，您说她是不是很神奇，况且学习上她可不只是第一名那样简单，她科科都是满分”
   曾伯母好奇的道：
   “怎么，作文也是满分吗”
   郭伟点点头：
   “我们严厉龟毛的孔老师，都说她的作文完全就是范文的水准了，比越泽还厉害的人从小到大就她一个，连越泽也是很服气的”
   曾伯母笑道：
   “看的出来越泽很喜欢和她相处”
   郭伟笑道：
   “许徐虽然出色，却不高傲，而且书籍的涉猎颇广，我和越泽也就和她能说的上来。虽然她是女孩子”
   曾伯母点点头：
   “是个很出色的孩子，那天请她来家里玩吧，我很喜欢她”
   郭伟眨眨眼嘿嘿笑道：
   “好，到时好好让她见识见识曾伯伯的手艺，省的她总是和我们说嘴”
   韩致远从一开始有些担心到后来的置之一笑，不禁暗暗琢磨，毕竟许徐还是太小，到了这种场面还是有些紧张，不过那个曾越泽倒是从容的很，以后也要给许徐多创造一些机会，锻炼胆量不能怯场。
   一曲毕，礼堂短暂的安静，过后是如雷的掌声，曾越泽走过去牵着许徐，两人鞠躬谢幕，上后台卸妆去了，而台下的教育局老局长一拍韩校长的肩膀道：
   “行啊小韩，怎么给你捞到了这样的天才学生，六年一班可是尖子班啊，那个女孩子的年龄看着不大啊”
   韩校长有些自豪的道：
   “是不大，今年刚六岁，不过天资很高，即使在毕业班也是名列前茅的”
   老局长哦了一声，扫了一眼孔老师道：
   “老孔是你班里的学生很不错啊，除了学习，这别的方面也很出色啊”
   孔老师也觉得与有荣焉，
   “对了今年不是有两个市一中的保送名额吗，我看这两个学生就很好，有代表性，也给别的同学能树立更光辉的榜样”
   孔老师不禁大喜，和韩校长对望了一眼暗暗点点头，原来保送的名额市一小只有一个的，另一个是给艺术类小学的，可如今局长发话了，别人也没法子，而且人家的确争气，看看那两个学生，专业的技能比艺术小学的学生水平不知道高了多少，刚才那个专业的评委一个劲的询问这两个孩子呢。
   六一汇演圆满落幕，许徐和曾越泽很争气的，为市一小捧回了，继致远之后的第二个一等奖，而对于他们最大的好处，就是不用参加升学考试，直接保送到市里最好的重点中学市一中了，这对曾越泽和许徐来讲，是个天大的好消息，毕竟不用应付考试也就相对轻松了，而最不满意的就是郭伟了，公布了这个消息后，郭伟抱怨的说：
   “早知道自己也参与了，在梁祝优美的旋律中，表演一段太极没准也一块保送了”
   每当他发处如此牢騷时，许徐和曾越泽就会异口同声的道：
   “是你不讲义气临阵脱逃在先的，能怨谁”
   往往听到这话，郭伟就会哑巴吃黄连有苦说不出的闭上嘴，继续背他的英语单词了，不过许徐和曾越泽也不担心，以郭伟的实力，十拿九稳能考上市一中的。没了升学考试的压力，许徐开始专心的练字，毕竟下个月就是书法大赛的决赛了，往往晚间吃过饭后，许徐会在楼上的小书房练字，而致远在一边做功课或是看书，两个小时后，两人在一起下楼练琴，这个程序几乎已经形成了习惯，不过最近的周日，许徐又多了一项任务，就是陪致远和张世杰去踢足球，大约男生对于球类的运动有一种天生的兴趣，致远和世杰的投入程度，可以说是痴迷了。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 37. 正文 书法大赛初遇刘蓝瑾 ------------------
   距离大院最近能踢足球的地方，是师范大学的大操场，就是小叔的学校，周日韩致远骑车带着许徐和张世杰一早就向师范大学而去，他们到的时候，门口已经有七八个男孩子等在哪里了，有上次郊游的杨建伟、郭云鹏、和孙飞，还有几个是许徐没见过的，杨建伟是个很自来熟的男生，见到许徐咧嘴一笑道：
   “你好天才小妹”
   露出两排雪白的牙齿，更衬得他的肌肤越发黑的发亮，许徐比较喜欢他，简单爽朗相处轻松，于是也冲他浅浅一笑道：
   “杨哥哥好”
   等世杰一一介绍过来，许徐才挨个有礼貌的问好，除了上次见过的三个人，剩下的几个男孩子都对许徐充满好奇，不过显然踢球的魅力更大，杨建伟一挥手道：
   “快兄弟们，我叫了两个我们门口的朋友一起玩，大概已经进去了”
   回头看了许徐一眼道：
   “对了，是你们市一小的，不过你可能不认识，是六年级的”
   许徐不禁一愣，暗道市一小的，师大，前世的时候许徐来过多次，因为自考接本时，几门功课都是在这里考的，现在看起来和后来的区别不大，除了教学楼少了新建的几栋，其他基本维持原貌，从东门进去是宽阔的林荫道，两边是参天的树木，树冠很大，把中间的道路遮挡的严密而清凉，学校大的就如同一座小型的城镇，而居民就是这里的在读大学生。
   拐过了主道，旁边是一个不大的人工湖，湖畔的围栏上扯着许多社团的宣传布番，迎着风轻轻抖动，一片朝气蓬勃的气氛随意的就挥洒了出来，这就是大学，自由而洋溢着青春的大学，许徐不禁心向往之，前世自己上的学校很不入流，所以也没有机会享受这样恣意的大学生活，不过今生一定会补回来的，要上自己心目中最好的北大，要参加自己最有兴趣的社团，要彻底的享受自己的来之不易青春。
   紧挨着湖畔是一个蜿蜒的长廊，上面爬满了藤萝，使得长廊里都是一片绿荫，三三两两的学子在里面晨读，也有的男生和女生在一起，彼此释放着蠢动的好感，过了长廊，就是一个很大的操场，他们来的很早，操场上没有什么人，操场的侧面是一排白蜡书，树下很陰凉，而且有几个简易的运动器械，单杠、双杠、和两个高大的云梯耸立在那里，双杠上背着他们的方向，坐着两个男孩子，大概是听见了他们这一群人的响动，转头从上面跳下来，许徐不禁笑了，人生何处不相逢啊。
   竟是曾越泽和郭伟，两人看见许徐也很惊讶，不过扫过韩致远和张世杰，顿时也明白了过来，曾越泽微微一笑道：
   “想不到许徐也喜欢足球”
   许徐连忙摆摆手道：
   “不要误会，我对这项运动实在谈不上喜欢，我是被致远哥哥和世杰哥哥硬拽来的”
   杨建伟好奇的道：
   “怎么你们认识，你们应该不是一个班年纪的吧”
   郭伟一拍他的肩膀道：
   “杨哥我们不仅是一个年纪的，还是一个班的”
   说着回手左右揽住许徐和曾越泽道：
   “我们就是市一小的三剑客，排名前三的高手“
   语气很有江湖味，令众人不觉失笑，许徐挣开他的胳膊道：
   “既然人都到齐了，你们赶紧去玩吧，换下来的衣服都放在这里，我觉得致远哥哥非要带着我来，就是是给你们看衣服的”
   致远摸摸她的头，宠溺的一笑道：
   “总在家里待着哪里能成，多出来走走，对你的健康很有好处，不过你说的也有些道理，原来我们许徐也是有很艰巨任务的”
   几个男生一阵大笑，说笑一阵，他们就在一边把衣服换了，夏天很便利，不过是脱了裤子换上上面的背心就可以了，许徐坐在树下的草坪上，屁股下面做的是致远的书包，看着十来个男孩煞有介事的黑白黑分组，虽然不懂许徐也大致知道，足球好像是二十二个人分成两组比赛的吧，从来不知道十个人也能比赛。
   不过很快许徐就知道十个人也是能玩的，而且很激烈，不管是冲锋抢球守门都很像那么回事，太陽渐渐的升高，操场上的也热了起来，而十个男生依然挥汗如雨乐此不疲，许徐叹了口气，对于足球的迷人之处，虽然不能理解，但是也是非常有体会的，毕竟无论什么时代，中国都拥有海量的球迷，许徐永远忘不了，后来媒体资讯都发达了，每逢世界杯的热闹情境，都称得上是一场盛世了，大街上，酒吧里都是看球的球迷，不管你是那个队的粉丝，都聚集在一起通宵达旦，不知疲倦的看球、讨甚至争执。
   女人在足球的世界里不过是拉拉队的角色，即使许徐是公认的天才，也只能坐在这里看衣服，不得不说足球是有其神秘魅力存在的，即使多次接触，致远张世杰和曾越泽郭伟也不过是客气疏离的点头之交，而一场足球踢下来，已经能勾肩搭背，成了亲密的哥们，看来足球却有其超乎寻常的凝聚力，大概就是所谓的团队精神。
   出了一身汗，输赢许徐也没看出来，但是大家的表情都很轻松快乐，这也许才是他们追求的真谛，踢球后，就相约去游泳，许徐早就知道的，之所以没反对的跟来，也是这个原因，毕竟天气热的夏天，哪里还有比泡在水里更舒服惬意的呢，所以游泳衣也早就准备好了，从师大的南门出去不远，就是市里的第三游泳馆，也是市里唯一的一个室内的游泳馆，人们习惯称呼它三池，可以说是这个时代最上档次的地方。
   许徐和致远世杰去过一次，有专门的淋浴室，24小时供应热水，只这一点，在这个时代已经是很难办到了，价格按小时收费，五块钱两个小时，不是一般老百姓能够承受的，不过世杰手里有一本招待劵，所以他们能免费进去，人很少，而且学生更少，他们这一大群人很是惹眼。
   这个时期的游泳衣没有后来的缤纷色彩和华丽样式，就是那种松紧带皱在一起泡泡的游泳衣，不过聊胜于无，毕竟就是许徐现在穿了比基尼，估计也没什么看头，不过致远给她准备的设备很齐全，泳帽泳镜都有，前世许徐可没这么讲究，从来都是只穿着泳衣就下去游个痛快的，哪里这么麻烦，不过致远说这样可以保护眼睛和头发，许徐也就没法子的照办了，因为在细节方面，许徐从来都赢不过致远的。
   由于没有儿童进来，所以这里也没有设儿童区，泳道从北向南由浅及深涉及，分为深水区和浅水区，而跳台都在深水区的一侧，上次许徐在浅水区实验过这个身体，还好，毕竟是头脑指挥身体，所以自己的水平还算可以维持，所以这次她直接站在了深水区这一边，除了致远和世杰，别人都吃惊的看着她，郭伟急忙上前一把拉住她的胳膊道：
   “许徐你不会是想不开，想自杀吧，这里是深水区一米八的深度哦，你跳下去，估计直接就沉底了”
   许徐不禁瞪了他一眼道：
   “你才自杀呢，我的人生才刚开始而已，而且可以预期，将来会更加光明，我干嘛想不开”
   曾越泽哧一声笑了道：
   “郭伟这么久了你还不了解许徐吗，她向来是不做没有把握的事情的，她既然敢站在这里，那肯定就是技术很不错了”
   许徐欣慰的点点头，冲郭伟调皮的眨眨眼，侧身向曾越泽伸出一只手，曾越泽会意，轻轻和她一对掌，啪的一声，两人相视而笑，许徐戴上泳镜，身子一跃就投入了水中，姿势很漂亮，而郭伟身上则溅起了一片水滴，泳道上一片水花翻涌，小丫头的确游的很不错，郭伟不禁挠挠头笑了：
   “我服了，就没有你这丫头不会的东西”
   做了几个伸展运动，也跃入水中游了起来，杨建伟碰了一下韩致远道：
   “韩老大你这个妹妹和我这两个邻居交情，可是很不错啊”
   致远笑道：
   “是啊，不像是有年龄差距的，真的很有默契”
   世杰道：
   “好了热死了，我可先下去了，反正时间长了就麻木了，许徐这丫头就是为了打击我们这些人而生的，呜呼哀哉”
   说完倒着直接躺进了水里，姿势很搞笑。这个夏天，因为足球，因为许徐，曾越泽郭伟彻底和致远他们班的男生混熟了，而升学考试也渐渐来了，许徐和曾越泽轻松的放了大假，郭伟却因为临考而坐最后的冲刺，日夜苦读，以期能以优异的成绩考上市一中，毕竟没有了曾越泽和许徐这两个王牌，孔老师把榜首的希望全部刚在了他身上，所以给他做的练习和卷子超乎寻常的多，弄的郭伟的脸色有惨淡的青绿色，不过还是卓有功效的，最终他以全市榜首的光荣身份进入了市一中的大门，三剑客终于还是没有一个掉队。
   七月底书法大赛的决赛终于来了，决赛是在市书画协会进行的，市书画协会坐落在市里最大的公园旁边，是一栋四层的大楼。临着公园的东湖，许徐猜如果在楼上应该能一览湖景，一楼很开阔，平常是开书画展的大厅，平日清净的协会大院内，今天却很热闹，和许徐一起前来的，除了致远世杰，还有得志意满的郭伟和整日和轻松的曾越泽，今天梁爷爷也会做现场的点评，除了参赛者，也来了许多书法爱好者，所以比想象中人多。
   进入决赛的人，许徐是不认识的，因为是分组进行的，最后各组的第一名再一起参加最后的决赛，所以基本都是许徐没见过的选手，而且年龄都显然是在十岁以上，因此许徐夹在中间也非常的显眼。主持大赛的是梁爷爷的弟子胡叔叔，不过他坚持让徐徐叫他师兄，说他们这一行不论年龄，只论师门的，许徐虽然答应了，可是每次喊他师兄，还是异常别扭，进入少年组决赛的不多，一共有十个人，除了徐徐最小外，还有一个看起来和曾越泽他们差不多大的女生，一头利落的齐耳短发，长的很漂亮是那种介于中性的漂亮，人特别连名字也与众不同，胸前别着的名牌上写着刘蓝瑾三个字。


-- 38. 正文 即使重生也有第二名 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！许徐打量刘蓝瑾时,对方同样在看她，两人目光相对，刘蓝瑾冲许徐挑挑眉做了个鬼脸，许徐不禁失笑,可见她应该是个异常活泼可爱的女孩，参加决赛的十个人要分别抽签来决定最后的题目，这就是夏老师说的运气了，题目封在十个小信封里,放在评委席的前面的号码牌上面，而参赛的人只要选择从一到十的数字就可以了。(请使用Http://www.gosky.net访问本站)
   这样算起来最前面的，机会就相对多了，最后的一个参赛者也就无从选择了，而次序显然是按照上一轮比赛成绩排列的，许徐排在第二位，而第一位的就是那个刘蓝瑾，令许徐很好奇，自己的书法既有前世的遗留，也有今世的苦练，还有大书法家梁爷爷的精心指点，不谦虚的说，的确比其他的参赛者水平高出太多，而自己的成绩竟然排在这个女孩之后，这不禁引起了许徐很大的兴趣。
   刘蓝瑾显然很随意的挑选了一号题，而许徐也顺着次序选了二号题，坐在评委席的胡师兄不禁微微一皱眉，低声对旁边的梁爷爷道：
   “小师妹选的题不是她擅长的柳体，恐怕......”
   梁爷爷一抬手打断他的话道：
   “这个没什么，本来就是要看实力和运气的，锻炼一下，对小丫头有利无害，也省得她太一帆风顺，反而助长了她的骄傲自满”
   胡师兄低低笑道：
   “这个师傅倒是多虑了，我看她一点骄傲的苗头也没有，这种淡泊名利的从容，即使我恐怕都做不到。”
   梁爷爷摸摸自己的胡子含笑的点点头：
   “就是因为她这种与众不同的安静淡然，当初我才破裂收了她的”
   许徐拿着题目退到了后面的长桌处打开，不禁一愣，自己的运气真的很难说好或坏，不是许徐这世擅长的柳体，也不是梁爷爷亲自指导过的小篆，而是颜体，颜体讲究的是方正茂密，横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑，有别于柳体的清秀，陽刚味更重，而其结构和谐颇具美感，但是却不好练，不过对于许徐额不算太坏，因为前世她练的正是颜体。
   题目拿到了，许徐只要想一首诗词写上去就成了，这也是书法大赛的惯例，基本都是自选内容的，这也给了参赛者很大的取巧空间，许徐想了想，在纸上写下了一首自己喜欢的诗《金缕衣》：
   “劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
   最后的决赛要做现场评判的，所以许徐等写完了，就可以在一边的休息区等候，许徐算是写的很快的，可是她到了侧面的休息区，发现已经有一个参赛者坐在了那里，正是刘蓝瑾，许徐眸光一闪，冲她一笑道：
   “你好”
   刘蓝瑾歪头打量她半响:
   “原以为我是进入决赛最小的一个了，没想到还有比我小这么多的，你几岁？”
   “六岁”
   刘蓝瑾站起来伸出右手爽快的道：
   “你好，我是实验小学的刘蓝瑾，很高兴见到你，不过看来你的实力不容小觑啊，如果这次我输给别人还罢了，如果输给你，可是白练了这么多年的书法了”
   许徐伸出手和她交握，大概人真的是讲眼缘的，有的人怎么也看不对眼，如许徐和沈妍，有的人却可以一见如故，如许徐和这个刘蓝瑾，等着结果的功夫，两人已经成了可以自如交谈的朋友，决赛也是淘汰制的，经过了层层评鉴，最后选出了三甲的人选，是许徐，刘蓝瑾和一个十四岁的男生，不过男孩子已经定了是第三名，冠亚军还需要进一步的评定。
   评委老师把参赛的的选手都叫了进去，站成一排等着评委挨个的给予点评，和宣布名次，到了最后才是许徐和刘蓝瑾的作书，两人的题目很巧合的，竟然一样都是颜体，许徐写的《金缕衣》，而刘蓝瑾写的是颜真卿的《劝学》：
   “三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”
   两幅作书被评委老师摆在了梁爷爷眼前做最后的点评，也由梁爷爷这个权威人士最后决定冠亚军到底是谁，梁爷爷很明白大家的意思，在做的几个评委，不是自己的弟子，就是曾经得到过自己指点的后辈，对于许徐的身份几乎都是知道的，所以把这个难题交到他手里，最没有包涵，梁爷爷看了很久这两幅字，不得不说，自己没教过许徐颜体，也没看她练过，一直以为她应该很不擅长，可是这首金缕衣，的确写的很遒劲优美，颇得颜体的真谛，很令梁爷爷意外。
   如果不看另外这幅作书，许徐这个当之无愧是今天的冠军，可是梁爷爷的目光移到另一幅上，颜真卿的劝学，中肯的讲，功底和雕琢上和许徐不相上下，可是，两幅放在一起一比，就有高低了，虽然差别很微小，但是内行的还是能分出来，梁爷爷看了看两个孩子，对许徐道：
   “你来说说，你的作书比她的如何？”
   许徐一愣，在座的评委们也是一愣，心道这个老爷子糊涂了，怎么让她们自己点评起来了，许徐也仔细的看了看两幅作书，不得不承认这次大赛自己大概只能是亚军了，遂释然的一笑道：
   “我输了”
   梁爷爷微微一笑道：
   “哦！你说你输在哪里”
   许徐指了指自己的作书道：
   “匠气太浓雕琢太过，而她的这幅，挥洒间灵动自然，比我的强”
   梁爷爷颔首道：
   “孺子可教，好，我宣布这次大赛的一等奖是实验小学的刘蓝瑾同学，二等奖授予市一小的许徐”
   胡师兄摇摇头暗道：
   “怪不得师父偏爱这个丫头，这种勇于面对失败的勇气，不是人人都能从容应对的”
   二等奖的奖金远没有一等奖多，只有一百元的象征性奖励，不过也是可以一起去参加全国比赛的，许徐并没有失落，毕竟人生哪能真的一帆风顺呢，在书法上的天赋，自己的确不如这位刘蓝瑾，这也没什么可遗憾的，毕竟自己也不想当书法家不是吗。
   大赛落幕后，许徐很轻松诚恳的祝贺刘蓝瑾，令刘蓝瑾对她的好感又深了一层，两人相约在全国寒假的全国大赛上在较量，相视一笑间，没有丝毫芥蒂，拿着大红皮金字的证书，许徐和刘蓝瑾一起出了赛场，院子外面是等候的家长们，刘蓝瑾冲许徐挥挥手，自己一个人跑出了院子，许徐走了两步，正看到她钻进了等在外面的一辆黑色小轿车里，许徐不禁一愣，看来她也不是个一般的小学生啊。
   肩膀被人拍了一下，许徐回头，看到身后的四个人有些沉默的嘴脸，许徐不禁笑着扬了扬手中的证书道：
   “喂！几位我可是闯过了层层的关隘，才得了这个二等奖啊，怎么你们不替我高兴”
   郭伟低声道：
   “怎么你不难过”
   许徐瞪了他一眼道：
   “这个是值得庆祝的事情好吧，有什么值得难过的”
   张世杰嘿嘿一笑道：
   “是啊！全市的亚军哎，多难得，一样是有升学加分的，不过我们许徐太优秀了，仿佛是用不到的了”
   曾越则端详她的脸色半响道：
   “平常看着你一路第一，习惯了，竟然忘记了，其实许徐也是凡人啊，哪能每样都第一呢”
   致远目光柔和的摸摸她的头道：
   “是啊！你已经很优秀了，用世杰和郭伟的话说，你还是适当的放别人一条生路的好”
   几个人一阵大笑，气氛由小心翼翼的凝重，悄悄转向了轻松，许徐拿出刚得的一百元钱道：
   “今天本姑娘高兴，请大家一起去吃饭，走咱们现在就去师大食堂，大吃大喝一顿”
   自从上次吃过一次师大的食堂后，他们几乎每次游泳后，都要回到师大吃饭，菜量大而且味道也不算差，用餐环境也简单，当然不如家里的好吃，但是那种一群人聚餐的气氛却很妙，所以他们人人都喜欢，一行五个人骑着自行车浩浩荡荡的向师大进军，到了师大看着紧闭的食堂大门，几个人才才想起来，现在已经放假了，而食堂也暂时关闭了，几个人你看我我看你，脸上都是失望的表情，张世杰眼睛一亮，打了个响指道：
   “小许徐你的奖金还蛮多的，不如咱们去音乐厅旁边吃西餐吧”
   许徐抬头道：
   “你说的是士林”
   心道：士林可不一般，那里可是市里有名的接待外宾的地方，价格也是外宾的级别的，即使到了后来西餐厅星罗棋布，但是士林依然占据着不可动摇的位置，不过这个时代的西餐厅自己真的没去过，尝试一下也没什么，于是转头看着致远，韩致远挑挑眉道：
   “好，既然今天许徐想去，咱们就去一次也无不可”
   商量妥了，几个人就骑上车出发，转了一个口，是学校的主干道，来往有几个留在学校的学生经过，迎面正碰上一个骑着自行车的大学生，一照面双方都是一愣，除了曾越泽郭伟，其他人都是认识的，正是许徐的小叔许进国，看见了他们小叔煞住了自行车，从他的后座上跳下了一个女孩，令许徐不禁暗笑。
   女孩看着和小叔差不多大，细眉大眼长发飘飘，不算很漂亮，但是很有气质的那种，女孩走到前面道：
   “怎么突然停了”
   转头看见许徐他们这一大群人，有些疑惑的看了小叔一眼道：
   “怎么你认识这几个孩子”
   许徐几乎是立即的反应过来，飞快的跳下车冲到女孩面前露出一个大大的如向日葵般的笑脸道：
   “你好姐姐，我是他的侄女，姐姐你好漂亮啊”
   小叔脸上划过一丝暗红，张世杰笑着小声对致远道：
   “许徐这丫头怎么突然这么热情了”
   韩致远微微一笑，摇摇头道：
   “估计是想打听清楚了，回去向许叔叔打小报告”
   许徐很热情的姐姐长姐姐短的，很快就把人家的年龄姓名都弄的一清二楚了，看的一边的小叔都暗暗摇头，怎么感觉自己这个女朋友，还没有小皮猴精明呢，许徐套了一堆信息，最后说欢迎姐姐去她家做客，就冲小叔做了个鬼脸，招呼着强忍着笑的四个人走了。
   望着几个人消失的背影，女孩道：
   “你的家乡不是农村的吗，怎么你的侄女会是市里人”
   小叔含糊的道：
   “我大哥当兵复原分配在这里的派出所当警察，所以我大嫂和这丫头也跟着来了”
   小叔显然不愿意细说家里的事情，拍拍自行车后座道：
   “你不是说要去买参考书的吗，快走吧。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 39. 正文 士林的西餐之旅 ------------------
   士林西餐厅坐落在市里最繁华的地段，左边就是上次汇演的音乐厅，对面是市里很有名的租界区，建筑物五花八门，各国风格皆有，也算是本市比较有历史底蕴的地方，西餐厅右侧不到五十米就是历史悠久的知名酒店，据说少帅曾经在这里住过很长的时间，当然现在能住得起这里的，不是外国人就是港台客商，所以说，即使有名气，地势也很重要。
   许徐猜如果起士林开在自家原来的那个胡同口，估计很快就会倒闭的，许徐前世也是吃过几次西餐的，大多是同学聚会或是某个甲方监理喜欢，许徐跟着蹭过几次饭，总体的感觉是即贵又吃不饱，不过这里的确没来过，不过上下班的路上，还是经常看到它颇有特色的建筑，后世是四层楼，而现在，许徐站在这座角楼前不禁抬头望去，只有两层，看来后世是经过重建的。
   一楼是外卖冷饮和西点的地方，二楼才是餐厅，即使它的名气在本市几乎无人不知，可是现在看上去却门庭冷落，而且现在正值午餐时段，张世杰显然是来过的，毫不怯场的率先上了台阶，致远低头看了许徐一眼道：
   “走吧既然都来了”
   大门是那种古老的旋转玻璃门，即现代又有一种古老，很漂亮，门口有两个穿西装打着领结的男服务生，微微弯腰，欢迎光临的话刚出口就卡住了，大概没想到迎来的是这么几个孩子，张世杰也不理他们，招招手，就直接上了二楼，二楼很大，给许徐的第一个感觉，并不是后世西餐厅的情调和精致，而是有些杂乱，桌子的摆放的没有什么规则，外面看着门庭冷落，可是里面却已经有八成满，气氛和感觉令许徐想起了后来的一部热播电视剧，血色浪漫里面的老莫西餐厅，不过那是俄餐，而这里的起源应该是德国。
   领位虽然好奇，却没有漠视他们，而是一视同仁给他们安排了一个转角的座位上，旁边就是一架黑色的钢琴，一位身穿白色长裙的女孩正在那里谈着轻缓的曲子，灯光晕黄，看不清她的表情，四周很安静，许徐略略扫视一圈，有百分之七十是外国人，令人有一种在外国餐厅用餐的错觉，服务生递上餐牌，包括张世杰都有些发愣，许徐暗暗猜测，张世杰虽然来过，估计也是别人点给他吃的，自己不会点菜，许徐看了几个大男生一眼，伸手拿过餐牌，低头看了下，很有水准中英两种文字的菜单，许徐抬头看了大家一圈道：
   “既然我做东那我点了”
   几个男孩都不自觉的松了口气，许徐眼中划过一丝笑意，看了服务生一眼道：
   “来四份红菜汤，前菜要要了土豆色拉和酸黄瓜，主菜要罐焖牛肉、黑椒牛排、纽伦堡香肠、和吉列猪排”
   许徐想自己不大喜欢西餐，也吃不多，所以主菜就只要了四份，另外点了一份面包套餐，所谓的面包套餐就是四片全麦面包和一个小圆面包,加上一碟黄油和一碟果酱，这些应该足够他们吃了，饮料的话，许徐抬头，发现包括服务生在内，几个人都用一种看见外星人的眼光看着她，许徐也不理他们，看了看餐牌后面的价格，对服务员道：
   “饮料给我们来五杯热可可好了”
   服务生立刻收回自己吃惊的目光，微微欠身退了下去，服务生走了，可是剩下的四个人依然定定的望着许徐，张世杰率先回神道：
   “喂小丫头你很内行呀，怎么知道这么多，前几次和我爸妈来，都是我爸点菜的，我和妈妈都不会，也不懂这啰嗦的西餐，你怎么这么明白”
   郭伟也点点头道：
   “就是，就是，你也太神奇了”
   曾越泽疑惑的看了她一眼道：
   “你不会是在书上看来的吧”
   许徐调皮的眨眨眼，学着张世杰打了个响指，不过力气太小，没什么气势：
   “就是书上看来的,所谓开卷有益，还是很有道理的”
   郭伟不可思议的道：
   “什么书能有这些”
   致远伸手拽拽她的马尾道：
   “你前几天那么认真看《红与黑》和《苔丝》原来从里面学会了吃西餐啊”
   许徐挠挠头，嘿嘿一笑道：
   “毕竟吃也是一种文化吗”
   说着瞥了郭伟一眼道：
   “就像你看了武侠小说一般，不也把里面那些乱七八糟的吃食记得一清二楚吗，上次你和我说的那个好逑汤不就是吗”
   一句话说的郭伟哑口无言，曾越泽不禁莞尔道：
   “这两本书我也看过，不过我就没想起来，可以按照书里的变通一下，可见你的确是敏锐的异于常人”
   “孔老师不是经常教育我们不要死读书吗，举一反三，触类旁通才是硬道理啊”
   许徐很严肃的说，几个男生不禁摇头低笑，举一反三触类旁通说的容易，真正做到的可不是一般的聪明啊，菜一道道的上来，不是按照西餐的次序，而是一股脑的全部端了上来，不禁令许徐摇头，看来这个时代也是有其弊端的，就是对外来事物的接受还是有障碍的，这样就失去了原汁原味，感觉上仿佛是在西餐厅吃砂锅一样的不搭调。
   不过除了许徐其他人还是比较喜欢的，许徐吃了几口致远的罐焖牛肉，上面的酥皮就不要想了，卖相还好，牛肉味道也还行，炖得也烂，算是可以勉强过关的，又吃了一个小圆面包，喝了一杯热可可许徐就饱了，这个时候就看出男女的分别了，不管合不合胃口，几个男生把桌上的东西扫了个精光，尤其以郭伟张世杰为最，简直就像几天没吃饭一样，相比之下，曾越泽和致远就优雅了许多，大约气质这个东西也是有几分先天因素的。
   不过人家张校长可是地道的留学生，但张世杰的绅士风度，在和许徐混熟了以后，就消失的点滴不剩了，正想着，楼梯口又上来了两个客人，许徐侧首间，正好和对方打了个照面，许徐急忙站了起来，许徐的动作引起了在座的几个人的注意，他们顺着许徐的目光看过去，致远和世杰也纷纷站了起来，世杰低声道怎么竟然碰到了老爸，听到他的话，郭伟和曾越泽也站起来看了过去，上来的正是张校长和一个金发碧眼的老外。
   张校长显然也看见了他们这一大群人，毕竟在这里他们这群人太特别了，张校长和旁边的老外说了几句就和老外走了过来，张世杰呐呐的道：
   “爸爸您怎么来了”
   致远和许徐急忙微微鞠躬问好，曾越泽和郭伟也礼貌的一鞠躬，张校长目光滑过自己的儿子和致远看向许徐三人，眸光略略一停，打量郭伟和曾越泽片刻缓缓移开，对旁边的老外指了指张世杰，用流利的英语介绍：
   “这是我的儿子和他的朋友们，这是我在国外留学时的同学威廉”
   威廉是地道的外国人，立即就很热情的道：
   “Helloeverybody，（你们好）”
   许徐几乎是条件反射的开口：
   “nicetomeetyou.（很高兴见到你）”
   和张世杰几乎是同时开口说了这么一句，老外对张世杰倒是不好奇，不过对许徐很有兴趣，低头仔细端详了她半响，给了许徐一个热情的拥抱道：
   “youarequitelovable（你真可爱）”
   许徐笑道：
   “Thankyou（谢谢）”
   许徐怕他还要和自己说英语，急忙又加了一句：
   “Excuseme，Icanspeakjustalittleenglish.（请原谅我只会说一点英语）”
   然后求救的看向张校长，张校长拍拍威廉的肩膀和他说了几句，威廉笑着摇摇头，用怪腔怪调的中文道：
   “你很棒，我请你们吃饭吧”
   张校长调侃的看了看狼籍的桌面道：
   “我看他们今天恐怕是吃不下去了，改天在说吧”
   威廉有些遗憾的耸耸肩，张校长摸了摸许徐的头道：
   “英语发音很不错”
   转头看着致远道：
   “今天怎么上这里来了”
   语气中有些微微的责备，许徐急忙道：
   “张伯伯今天我书法大赛得了奖金，是我要请他们吃饭的”
   张校长这才露出一丝笑意道：
   “怎么你的奖金很多吗”
   许徐嘿嘿一笑不说话，张校长转头对等在一边的领位道：
   “他们这一桌记在我账上一起结”
   许徐不禁暗暗窃喜，心道又省了，张世杰立正嬉皮的敬了个礼道：
   “谢谢老爸”
   张校长瞪了他一眼，对其他人点点头随着领位走了，威廉最后还冲他们热情的挥挥手，真是个很可爱的老外。钱没花，还吃了顿大餐，几个人都很高兴，出了西餐厅的大门，郭伟才突然一拍脑门道：
   “我说怎么刚才看着你爸这么眼熟呢，他是市一中的校长吧，报纸上看过的”
   张世杰不禁摇摇头道：
   “你还真迟钝，我老爸那可是远近闻名啊，不过看起来他更喜欢小许徐，如果今天没有许徐，咱们都免不了一顿教育的，我爸爸的大道理同样也是远近闻名的啊”
   郭伟笑道：
   “谁能不喜欢许徐呢，你没看刚才那个老外，才一见面就对许徐非常好，不过话说回来，许徐你的英语真的很棒哎，在下实在佩服，佩服”
   许徐瞟了他一眼凉凉的道：
   “你把看武侠小说的功夫拿出来，多听听英语应该比我也不差”
   一句话说的郭伟嘿嘿傻笑，几个男孩子一阵大笑。笑声穿过路边浓密的梧桐叶间隙飞向远处的天空，青春其实就应该是这样的，畅快恣意，这个暑假许徐过的异常丰富快乐，彻底的享受到了无忧无虑的假期，和记忆中的暑假不同，仿佛进入了另一个世界，游泳、看书、郊游、练琴、学舞看他们踢球，和几个大男孩整天混在一起，领略了男生的世界，他们之间没有女生的那种小心眼和小脾气，和他们相处简单而轻松。
   而经过了士林西餐厅的事情，张校长给许徐送来了几盘英语对话的卡带，让她每晚坚持听一遍，以提高她的听力水平，在一片忙碌和快乐中，暑假也即将过去了，再开学许徐就要去市一中上学了，市一中是市里乃至全国都有名的中学，拥有百年的历史，是一座颇有人文底蕴的学校，起源于著名爱国教育家创办的私立学堂，可以说谱写出了中华教育史上一道道辉煌篇章，学校出了几代的国家领导人，和许多各个领域的精英，算起来，比北大也不逊色。
   当然这样的学校，门槛是相当高的，招生条件很苛刻，宁缺毋滥，分数线永远停留在需要仰视的高度，全市五百多所小学，几十万的小学毕业生，市一中录取的不过区区五个班的200多名学生，这样的概率，好比大浪淘沙，不过能进来的应该就不是庸才。
   即使市一小的尖子班也只考进来了十个学生，加上保送的许徐和曾越泽，市一小已经是全市小学不可超越的光荣榜样，剩下的就是别的学校杀出重围的学生了。虽然这样艰难，但是所有的家长和同学几乎都明白，进了市一中，就等于一只脚已经跨进名牌大学的校门了，所以众多尖子生云集的市一中，可想而知竞争多激烈，气氛多紧张了。不过许徐却一点也担心，毕竟已经有了这样难得的机会，自己岂能被竞争吓退，要优秀要出类拔萃的首要条件就是勇敢，许徐相信有了前世的教训和今生的不懈努力，自己必然能一步一步踏实的实现自己的理想。


-- 40. 正文 郭伟的生日聚会 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！暑假的最后一周的周三是郭伟的生日，他决定开生日聚会，邀请许徐参加，并约好周三一早让曾越泽去许徐家接她，对于这种聚会许徐并不陌生，前世上学的时候,家境好的同学，都会利用生日搞些聚会，一帮同学聚在一起，做些力所能及的饭菜,买些熟食火腿,再切几盘水果就已经很丰盛了，这个时代的生日蛋糕是绝对的奢侈书，大约只有上次去的士林才有的卖，而且价格异常昂贵，不过虽然简单，但是有一种自己动手丰衣足食的快乐，令许徐记忆犹新。(请使用Http://www.gosky.net访问本站)
   许徐接受了郭伟的邀请，可是对于礼物的选择可是费了一番心思，这个时候送礼物多是一些没什么用的装饰书，虽然漂亮却不实用，再说郭伟还是个男孩子，苦思了一天没有结果，最后致远实在看不过去提醒道：
   “他不是喜欢看武侠书吗，不如你送他一套不就成了”：
   许徐一挑眉：
   “对啊！自己怎么忘了书就是最好的礼物，而且还有意义”
   不过许徐调皮的一笑道：
   “我要送他一本最有意义的书”
   韩致远轻轻摇头低笑，这个丫头仿佛越发的活泼了，她即将和自己一个学校，想到这里，致远就发自内心的雀跃，依次下去，自己是不是可以一路为她护航到大学了呢，致远嘴角上扬，目光闪过对未来的憧憬，他丝毫也没注意到，不知道何时起，自己对未来的计划中，已经把许徐纳入其中，并且成为了不可或缺的重要角色。
   周二许徐是在自己家睡的，因为曾越泽要来接自己，总不好还住在干妈家，地址给的也是自家的，按着手上的地址，曾越泽骑车到了许徐家的小区，虽然和许徐混的很熟，不过每次都是约在外面碰面的，上次去许徐家还是那个破旧糟乱的大杂院，虽然知道许徐家搬家了，但是曾越泽没想到会是这里，这个小区和自己家住的那个小区，属于市里比较上档次的地方，没有一定的级别是分不到这里的住房的，这一点很令曾越泽疑惑。
   许徐家楼前是个迷你小花园，花坛里大朵大朵的红色月季花，在清晨的陽光下恣意开放，美丽而蓬勃，曾越泽低头看看地址，上面写的是三楼，不过自己和她约好了八点在楼下，扫了一眼手腕上的电子表7点50分，曾越泽把自行车停在楼前面的树荫下，自己靠坐在后座上耐心的等着，很快从里面走出一对母女，曾越泽站起身不禁一愣，虽然不熟，但还是见过的，好像是市一小三年级的学生。
   曾越泽之所以记住了她，完全是亲眼目睹了她对许徐的挑衅，虽说女孩子心眼小是通病，可是曾越泽还是不怎么喜欢这样的，浅薄而无法面对挫折，没有韧性，想起了书法大赛那天的许徐，曾越泽不禁笑了，并不是所有的女孩子都是心眼小的，许徐就有一种令人折服的豁达，虽然她才不过六岁。
   沈妍一出楼口就看见了对面的曾越泽，曾越泽和郭伟在市一小可是大名鼎鼎的人物，家世好，长的也好，学习更好，虽然后来被许徐压在了上面，不过丝毫不损他们在学生中的光辉形象，沈妍本来为许徐能离开三年级而暗自高兴了许久，可是后来却发现仿佛更糟了，她离开了三年级却直接跳到了毕业班就读，瞬间就成了全校师生公认的天才，而且学习成绩依然高居榜首，这还罢了，她就像一个被开采出的宝石一样，简单的打磨过后，渐渐发出夺目的光茫，使得别人只能被她的光彩遮挡，任何优等生在她的面前，也瞬间就变成了路边随处可见的顽石，没有丝毫特色。
   她学习出色，她吉他弹的好，她会唱新鲜好听的英文歌，她钢琴弹得，即使专业的评委老师也赞不绝口，她书法写得好，好到能去参加全国的大赛，沈妍已经被她打击的失去了斗志，不过自己唯一比的过她的，就是长得比她漂亮，爸妈比她的强，家境上是许徐永远也不能比的，可是她虽然条件不如自己，穿的衣服却比自己高档许多，上学时还没注意，这一放假，她又住在自家对门，抬头可见，沈妍才知道，她的衣服简直就漂亮时髦的令人难以置信。
   她几乎每天都穿的不一样，而且她穿的衣服，自己和妈妈去商场时还特意留意过，每一件的价格都不在自己妈妈会考虑的范畴，几十元甚至几百元的天价，自己这样的家境买一件都勉强，可是她却拥有那么多，最令沈妍懊恼嫉妒的，是几乎所有的出色的男生都喜欢许徐，隔壁的世杰哥哥对自己不冷不热，可是对许徐就像是亲妹妹一般宠溺着，包括张伯伯和王阿姨，即使妈妈想方设法想拉近距离，却依然很疏离冷淡，完全不像对许家，两家简直就像是一家一般的亲热，令妈妈挫败之余，对许徐的妈妈也有些怨恨，所以两家虽然是邻居，但是也只是点头之交，很生疏。
   现在在楼下看见曾越泽，沈妍不禁脸色一暗，自己仿佛永远都活在许徐的陰影下了，不过沈妍还是对曾越泽微微鞠躬说了声学长好，曾越泽扫过她后面的女人，突然明白沈妍浅薄的原因了，有这样一个一目了然的势利妈妈，孩子能高明到哪里去，曾越泽冲着沈妍的妈妈微微鞠躬，紧跟着蹬蹬蹬许徐就跑了下来，她今天穿的很淑女，一件浅蓝色的纱裙，头发也散开披在后面，随着她的跑动轻软的发丝微微飞扬，很漂亮。
   沈妍的目光几乎不能从许徐这件衣服上移开，这件裙子自己磨了妈妈很久都没成功，太贵了，可是许徐这个乡巴佬倒是穿在了身上，许徐显然没想到会遇上对面的势利母女，对于和这样势利的人做邻居，许徐一家也很无奈的，不过好在沈伯伯还不错，而且大家也很少接触就是了，不过基本的礼貌许徐还是懂的，微微一鞠躬说了声：
   “阿姨好，沈姐姐好”
   李月芳目光滑过一丝不屑和复杂，自己虽然看不起对面的许家，但是也不得不承认，人家的孩子的确优秀，六岁就保送到了市一中，这可不是一般孩子能办到的，可是自己就是没法子喜欢她，也许是出于嫉妒心理，就是不喜欢一个农村出来的孩子，能比自己的孩子出色这么多，不过面子上还是要过去，毕竟自己丈夫警告过自己多次，许家是惹不起的，虽然他们很一般，但是人家后面的靠山硬，即使他们局长见了许爸爸，也要亲切的称呼一声老弟，所以李月芳还是傲慢的点点头，就拉着自己的女儿趾高气昂的走了。
   许徐在他们身后做了个淘气的鬼脸，曾越泽走过来道：
   “这个阿姨真的很没礼貌啊，你和她问好只是点点头就走了”
   许徐低低叹口气道：
   “我和沈妍大概是前世有些恩怨的，彼此看不对眼还罢了，可是却成了对门的邻居，没办法，反正也没什么接触无妨”
   曾越泽道：
   “不过有这样小市民性格的邻居，还是令人不愉快，好了走吧，不然郭伟又要唠叨了”
   夏日的清晨还不算很热，坐在自行车后座上，一阵阵清风拂过脸庞，很舒服惬意，陽光穿过树叶的间隙洒下来，照在柏油路上斑斑点点的，像是一幅毕加索的抽象画。曾越泽发现许徐半天没说话，抽空回头看了一眼，不禁浅浅微笑，她闭上眼仰着头，风拂过她的发丝裙摆，轻缓的飘起一个美丽的弧度，曾越泽瞬间有种错觉，童话里梦游仙境的爱丽丝大约就应该是这个样子的吧，漂亮而灵气逼人。
   路上许徐才知道郭伟和曾越泽家原来是邻居，不由的感叹怪不得两人这么好，原来是发小，他们住的小区应该说和许徐家的不相上下，客观的讲应该还要更讲究一些，比许徐家的小区大很多，大概是楼间距的缘故，小区绿化做得很好，两边是很高的大树，树冠开展如伞形，叶子很特别，像是一根根张开的绿色羽毛，很漂亮，曾越泽看她盯着两边的树看，不禁笑道：
   “这是合欢树，六七月的时候开满一树的淡粉色绒缨花，那时才好看，我和郭伟喜欢叫它绒花树”
   曾越泽在中间的一栋楼前停了下来，许徐跳下车四下打量，比自己家的小区更美丽一些，一楼有铁栅栏围起来的小院，有些精致的盆景和花树摆在里面，远远的就能听见里面的笑闹声，曾越泽放好自行车过来，许徐道：
   “郭伟到底请了多少人来”
   曾越泽一挑眉：
   “咱们一班能来的应该都来了，也算是一个毕业前的同学会吧”
   说着接过许徐手里的书包，掂了掂道：
   “这么沉，装的什么东西”
   许徐眨眨眼神秘的一笑道：
   “礼物，生日礼物”
   这里是一梯两户的格局，曾越泽在左边门前站定，指了指旁边的门道：
   “喏那里就是我家，圣诞节前夜是我的生日，倒时你可不要厚此薄彼啊，礼物绝对不能比送给郭伟的轻”
   许徐不禁莞尔道：
   “重不代表好，所谓千里送鹅毛礼轻情意重啊”
   两人说笑着按了门铃，开门的是一个穿着围裙的中年妇女，曾越泽道：
   “这是郭伟家帮忙的周阿姨”
   许徐一鞠躬道：
   “周阿姨好”
   周阿姨是个很朴实的妇女，笑着点点头道：
   “快进来吧，郭伟可是唠叨半天了”
   屋里是原木色的地板，玄关处有一个大鞋柜，大约是放不了这么多的鞋子，外面堆着很多，曾越泽轻车熟路的，从右侧另一个小柜子里，取了一双小拖鞋放在地上道：
   “穿这个吧，别的同学可都是穿着袜子就进去的，你是我们最优待的贵客，怎么感到荣幸吧”
   许徐笑着看了看地上嫩粉色的小拖鞋，这样的，自己也有一双，是小吴的鞋厂今年新出来的产书，好看精致但是也不便宜，而且......许徐道:
   “这个是你和郭伟去买的”
   曾越泽脸上划过一丝笑意道：
   “怎么可能，是我让妈妈给你买的”
   许徐点头笑了：
   “替我谢谢曾伯母”
   郭伟冲过来大叫道：
   “喂！许徐你太不够意思了，怎么这么慢，我还等着你的礼物呢”
   跟着他一起出来的是班里其他的同学，果然浩浩荡荡，大约来了近二十个同学，也亏郭伟家大，不然还真是个问题，郭伟家布置的很出乎许徐的意料，许徐一直认为郭伟家应该是那种现代风格的，可是却完全相反，古典的韵味充斥着整个空间，家具都是古香古色的红木材质，大厅大的离谱，大约相当于学校的教室那么大，和外面的小院相连的，是一个大大的可以开合的落地窗，使得大厅非常明亮，墙上挂着一幅写意山水画，侧面龙飞凤舞的提着一首诗，许徐很熟悉，是出自梁爷爷的手笔，刘禹锡的《竹枝词》：
   “杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 41. 正文 童年时代结束了 ------------------
   郭伟家到处氤氲着一种古意，不过靠窗的角落里却陈设着一架钢琴，使得整间屋子的基调有几分矛盾，客厅中间显然是特意收拾出来的，有一个长长的大餐桌，铺着深绿色的桌布，桌子上摆着一个精致的玻璃花瓶，里面插着一束参差盛开的玫瑰花，还有几个小巧精致的竹篮，里面放着几种应季的水果，虽然简单，却透着一股不同寻常的高雅。
   桌子一边放着许多礼物，大概是同学们送给郭伟的，都是些小巧的装饰书，许徐和同学们点头问好，从书包里拿出准备好的礼物递给郭伟，刚一拿出来，包括曾越泽在内所有的人都不禁眸光一亮，郭伟高兴的接过去打量，和书一样大，包装的太精美了，几乎令人不舍得去拆掉它，许徐不禁暗笑。
   那天自己和致远逛了很久，也没找到后来那种泛滥街头的包装纸，只能回家想法子自己做了一张，很简单，买一大张有韧性的白报纸，调好了各种水彩，用碎纸团沾了颜料在上面点缀一些不规则的图形，猛的一看仿佛是一朵朵的小花，弄好了晾干，就是一张漂亮的包装纸了，包上礼物再用彩色的皱纹纸弄朵花贴在角上，就大功告成了，致远当时一边帮忙，一边笑着感叹许徐这个点子，说以后再送礼物都让许徐来设计，许徐当时做个鬼脸没说话，心道过几年，要什么样精美华丽的包装纸没有，谁还费这个功夫。
   许徐看郭伟爱不释手的样子，调侃的道：
   “当面拆礼物是基本的礼貌哦”
   郭伟有些不舍的道：
   “可是这么漂亮”
   许徐伸出手道：
   “给我，不用破坏外包装也是可以的，我替你拆吧”
   郭伟一听不用撕毁外面的包装，急忙递给她，许徐从上面轻轻拆开，把书小心的抽了出来，包装果然还完整的很，把书和包装一起递给郭伟，郭伟挑挑眉接过一看，不禁笑了，曾越泽凑上去瞥了一眼，也露出一丝笑意，是大仲马的《三剑客》，书籍的内容还在其次，重要的是正好和了他们三个在市一小的绰号，有非同一般的意义。
   两人一起看向许徐，许徐很从容的眨眨眼道：
   “我想你将来成为劫富济贫的大侠的愿望恐怕很渺茫了，但是成为像这本书里的主人公达达尼昂一样，机智的勇敢者应该不难，看看这本书吧，我觉得和你喜欢的武侠小说风格近似，但意义更加深远”
   曾越泽笑着翻开扉页看了看，不禁笑着拍拍郭伟道：
   “你小子今天赚了，看着这上面有我们小书法家的题词呢”
   郭伟和几个男同学凑过去，扉页的空白处，是一行祝福语：
   “愿友谊之手愈握愈紧，让相连的心愈靠愈近！我最要好的朋友，祝你生日快乐”
   漂亮而精致的小楷，可以看出颇具功力，聊聊几句，但是却令人心里一阵激荡，是啊友谊才是世界上最值得珍惜的，朋友也是最可贵的，李燕在远处看着被众多同学包围的许徐，不用上前也知道，她的礼物不一定是最好最贵的，但是绝对是最受欢迎的，李燕常常想，有一种人似乎生来就是众人的焦点，向明星一样聚光，仿佛是永远需要别人衬托和仰视，即使嫉妒也没什么用，因为即使你拼尽了全力，仿佛还是永远也追不上。
   李燕不仅有些黯然，班里的其他女同学大约也有些小心思，所以和许徐的关系一直是不冷不热的，男孩子多是把那种直接崇拜的眼光，毫不吝啬的送给许徐，这一点大概就是男女性格上的区别了，郭伟很高兴，小心翼翼的把许徐送的书放在了一边，许徐和同学们坐在桌子旁，边吃水果，边说话，即使一向生疏的女生今，天仿佛也比较平和，许徐猜大概是已经毕业的缘故。
   算起来，今天也是最后的聚会了，开学后，大家就如同被风吹落的蒲公英一样，散落各出，去过只属于自己的中学生活，也将有新的同学，新的朋友，人总是有怀旧情结的，即使是十二三岁的孩子，所以欢乐的气氛中仿佛也弥漫着一丝离别的伤感。
   吃过饭，大家七手八脚的帮助阿姨收好了桌子，不知是谁提议，玩击鼓传花的游戏，同学们纷纷响应，不过游戏用的鼓可是个难题，大家冥思苦想替代书的时候，曾越泽目光一闪道：
   “不如就用那个代替好了，比鼓岂不更好”
   大家顺着他手指的方向看过去，曾越泽指的是角落的钢琴，郭伟一拍手道：
   “好主意，不过这个鼓手......”
   同学们都不约而同的看向许徐，许徐很识相的站起来，积极的道：‘
   “鄙人愿意为大家效劳”
   说着还微微鞠了一个躬，即使是女生们也被她逗笑了，许徐走过去掀开琴盖，随手一划，一串清脆悦耳的音符跳了出来，许徐不禁笑着看看郭伟道：
   “你们家的风格，我总觉得这里应该摆着一架古筝或是古琴才对啊，怎么竟是钢琴”
   郭伟哧一声道：
   “你这丫头看我没有音乐细胞是吧，那是没遗传好，我爸爸钢琴弹的很好的”
   许徐哦了一声，上下打量他几眼道：
   “我不得不说这个很出乎我的意料，我一直以为郭伯伯该是武林盟主那类的人物”
   曾越泽再也忍不住，捂着肚子笑弯了腰，郭伟倒是不以为意，还得意洋洋的道：
   “虽然我爸不像，但是我总觉的我妈很像是那种古代的大家闺秀，真的，气质上说，和你这丫头有些一致”
   许徐不禁好奇的挑挑眉，他们说笑的时候，大家已经摆好了座位，围着客厅坐了一圈，不知道从哪里弄了个布偶做道具，曾越泽和郭伟也插了进去，许徐想了想，挑了一首轻快简单的儿歌来弹，“采蘑菇的小姑娘”脍炙人口的一首歌，在学校里几乎人尽皆知。
   这个下午大家玩的很尽兴，歌声笑声不停，最后几乎所有的同学都表演了一个节目，只剩下许徐这个鼓手，没有表演，所以大家一致决定，让许徐认真的弹一首才放过她，许徐笑了，听了一下午采蘑菇的小姑娘，估计大家都腻了，可是弹什么呢，许徐看看眼前一颗颗盛满希望的眸子，而窗外的大树上传来隐约的蝉声，不禁想起了一首非常应景的歌。
   一阵轻快的前奏过后，大家也都笑了，童年，这首歌几乎人人会唱，曲调轻快，歌词也很合校园的风格，许徐率先开头，随着音乐唱道：
   “池塘边的榕树上,知了在声声叫着夏天，草丛边的秋千上,只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年……”
   同学们渐渐被感染了，都跟着唱了起来：
   “总是要等到考试后，才知道该念的书都没有念，一寸光陰一寸金，老师说过寸金难买寸光陰，一天又一天，一年又一年，迷迷糊糊的童年......水彩蜡笔和万花筒，画不出天边那一条彩虹，什么时候才能像高年级的同学，有张成熟与长大的脸，盼望着假期，盼望着明天，盼望长大的童年，一天又一天，一年又一年，盼望长大的童年”
   歌声中大家的童年也结束了，即将迈入青涩懵懂的青年时期，也会有烦恼，也会有遗憾，但是毕竟这是成长赋予的代价。玄关处站着郭伟下班回来的父母，两人并没有打扰这群孩子们，两人相对一笑，想起了自己曾经的童年，郭伟的妈妈笑道：
   “没想到小伟他们班倒是藏龙卧虎，你听这悠扬的琴声，弹的很不错呢”
   郭伯伯笑道：
   “小伟不说他们三剑客里的那个小天才，叫许徐的女孩子，钢琴弹的极好吗，大概是她吧”
   郭妈妈很有兴趣的道：
   “到要认识一下，听越泽妈妈说很可爱的小女孩呢”
   歌声停住，大家也看到了门口的家长，纷纷站起来问好，角落的大座钟铛铛的敲响，意味着一天即将过去了，同学们纷纷告辞，许徐是需要曾越泽送回去的，所以也就先留了下来，和每个同学握手告别，轮到李燕时，李燕仔细看了看许徐，挑眉笑了，伸出手和许徐交握：
   “再见”
   许徐眸光一闪道：
   “听说你没选择市一中，是因为我的原因吗”
   李燕露出一丝罕见的调皮道：
   “原来你也有自知之明啊，我考虑过了，再和你一班实在是打击我的斗志，所以我还是先远远避开你好了，我没有自信比的过你，不过我会更努力，记得你作文上说，你的理想是北大，那么就让我们一起努力吧，希望高考后，我们能在北大相聚，也许那时候，我已经找回了面对你的自信”
   退去了嫉妒李燕的小脸上散发着夺目的光彩，许徐折服的笑道：
   “好让我们一起努力，期望多年后，能在北大的未名湖畔相聚”
   李燕挥挥手骑上自行车走了，曾越泽和郭伟走过来道“
   “看来她想开了”
   许徐微微一笑道：
   “这是我今天觉得最棒的一件事，好了我也该回去了”
   郭伟却道：
   “可是妈妈让我留你在家吃晚饭”
   许徐有些迟疑，曾越泽道：
   “不如我去给致远打个电话，吃了饭再送你回去，你不是说要感谢我妈妈给你买拖鞋吗，我觉得，你当面感谢才更有诚意”
   许徐看了两人一眼道：
   “好吧”
   晚饭是在曾家吃的，曾越泽家干净的有些过分，白色的主基调，处处透着一尘不染的洁净，曾伯伯是个很有风度的男人，带着医者的悲天悯人，很特别，曾伯母是见过的，郭伯母就像郭伟说的，浑身上下沉淀着一种古典的韵味，仿佛是从诗词里走出来的人物，清雅恬然，郭伯伯很威严，举手投足有种凌厉的果断，和居上位的犀利，四位家长显然对许徐非常有兴趣，饭菜是曾伯伯亲自下厨做的，的确如曾伯母说的那样，味道很不错。
   两家的交情极好，就像是韩家和张家，相处没有压力和隔阂，很轻松，吃过饭后，在郭家的客厅落座，客厅已经复原成了原来的样子，红木的沙发茶几配上多宝格上琳琅满目的古董，真的很古香古色，阿姨给许徐端来的是果汁，郭伯伯抬头看着许徐和悦的道：
   “原来听小伟说，他们班里来了个六岁的小天才，学习好，吉他弹得好，会唱英文歌，会弹钢琴，甚至书法大赛都得了全市第二名，令我们一直对你很好奇，所以硬是留你吃饭，你不要介意啊”
   许徐急忙道：
   “郭伟是有些夸张的，哪里有他说的那样利害”
   郭伟哧一声道：
   “爸您刚才听见她弹琴了吧，我哪里夸张了”
   说着瞥了许徐一眼道：
   “许徐同学，要知道过度的谦虚，其实就是骄傲啊”
   几为家长不约而同的笑了，曾越泽插了一句道：
   “郭伟许徐送你的那本书，先拿给我看一晚吧，明天还你”
   郭伟一开始不怎么舍得，可是想想自己和越泽从小到大的交情，还是勉为其难的拿出来递给曾越则道：
   “你可要小心，不能卷角”
   曾越则无奈叹口气道：
   “我比你细心好不好”
   郭伯母瞥了一眼道：
   “怎么这是许徐送给小伟的生日礼物，我能否有这个荣幸参观参观”
   曾越泽递给她，郭伯母接过一看笑道：
   “大仲马”
   抬头看了一眼许徐道：
   “这本书你看过了”
   许徐点点头：’
   “看过，不过我不太喜欢看这类的书，估计郭伟应该喜欢，所以才买来送给他的”
   曾伯伯道：
   “哦!那你喜欢什么类型的书”
   许徐眨眨眼道：
   “很多，像是傲慢与偏见和简爱这一类的，都是很喜欢的”
   曾伯母笑道：
   “毕竟是女孩子，和男孩子不同，不过我很好奇，你难道不觉得太累了吗，听越泽说你学的东西很多的”
   许徐很认真的想了想，开口道：
   “能有机会，我希望我能多学些东西，现在还行，如果将来我觉得累了，我会选择放弃一些的”


-- 42. 正文 全国重点市一中 ------------------
   最后曾越泽护送，许徐做了曾伯伯的车回去了，而四个大人的聚会并没有就此散去，郭伟回自己房间去看礼物去了，阿姨重新泡了茶，四个大人坐在客厅说话，郭伯伯道：
   “这个孩子很不一般啊，你看她年龄这么小，可是说话条理分明，对自己现在和将来的计划，仿佛都胸有成竹的，这已经不能说是聪明这样简单了，应该说这孩子拥有同龄人所没有的智慧，越泽一向优秀，可是在她面前依然稍稍逊色一筹，我很好奇她父母是怎么教育出来这样一个出色孩子的”
   曾伯母道：
   “越泽说她的父母是很一般的工薪阶层，不过干爸干妈是韩家”
   曾伯伯一挑眉道：
   “你说的是干部大院的韩家”
   曾伯母点点头：
   “越泽和郭伟经常和韩家的儿子一起玩的，还有市一中的张校长家的儿子，都是很优秀的孩子”
   郭伯母笑道：
   “不说出身背景，就是这个许徐我实在喜欢，安静婉约的像一泓山间缓缓流动的溪水，清澈明亮，而且她一点也不骄傲，那种从容淡定，即使我们学校的大学生都望尘莫及，如果有一个这样的女儿该多好啊”
   曾伯母也有些向往的道：
   “是啊，要是有许徐这样一个女儿就好了，漂亮优秀”
   两位男士相互看了一眼不禁莞尔，曾伯伯笑道：
   “咱们自己的孩子也不差，怎么到惦记上别人家的孩子了，喜欢的话，以后多让孩子们请她回来玩就是了，不是都上了市一中吗”
   郭伯伯看了一眼儿子的房间，不禁满含趣味的道：
   “是啊！市一小的三剑客，这回成了市一中的三剑客了。不过他们三个真的很好啊，到让我想起了我们的青葱岁月”。
   许徐为小吴的服饰公司做了秋季模特后，时间也即将进入九月，小吴的发展是迅速的，虽然没有知识引路，可是无疑，他是一个天生的商人，有敏锐的洞察力和先进的头脑，比起僵化体制的国营单位，他新成立的公司要更加赋予时代特色，适应了发展，所以非常成功，这一路走来，许徐和小吴已经建立了犹如忘年交一般的革命感情，有时候，许徐会把记忆中的一些服装搭配技巧，不经意的透露给他，经过小吴的消化改变，往往能有意想不到的效果。
   所以即使如今小吴的公司日益扩大，其固定的资产已经相当客观，雇佣的模特也有很多是电视台的童星，可是许徐还是他始终坚持要的，现在已经不单单是为了她气质和所谓的镜头感了，以小吴的敏锐，这一年多的接触，他早就体会出了，许徐不是个一般的天才儿童，她有着非一般的头脑和眼光，甚至有时随意提出来的改动，都会带起来一阵潮流，这说明什么，说明她天生就具有时尚的概念，即使她才六岁，所以小吴对许徐是非常优待的，除了保护她不曝光之外，薪酬也是越加丰厚，而且一般还没有上市的衣服，都会先给她送来一套，顺便听听她的意见，经验告诉小吴，这非常有用。
   小吴的慷慨，直接导致了许徐存款的激增，一年的时间已经有了近五千元的存款，这在当时来说，真的算很牛的啦，妈妈和爸爸的工作稳定，一年间，家里不仅有了电视机，洗衣机，录音机，在王阿姨的屡次劝说下，妈妈最近还打算买个电冰箱回来，许徐家的生活已经飞快的脱离了温饱线，向小资跨越，妈妈是得志意满的，每天都笑逐颜开，打扮的时髦，所以显得比实际年龄年轻许多。
   爸爸还是一贯的淡然，但是可以用上自己女儿，书法大赛得来的好毛笔，也是他的一大乐事，毕竟还有什么，比有一个优秀懂事的孩子，更值得父母骄傲的呢，许徐却觉得，这么多钱放在银行里实在可惜了，这个时代可是处处是黄金啊，偷偷计划着，是不是做些有保障的投资，那么等到以后，不是过的更惬意了吗，许徐坚决否认自己这是财迷心窍，可是想来想去仿佛还不到时机，这个时期股市还没成立，记得好像是90年才成立的，到时候自己去狂买一阵，绝对能狠赚一笔，91年底全部卖掉，因为记忆中92年曾经有一大票人破产的，自己要引以为戒，投机也要有度才好。
   将来等小吴的公司上市了，自己还可以考虑买些原始的基础股，以待升值，现在还是先按兵不动吧，掂量好了这些，学校也开学了，这次倒是更便利了，可以和世杰致远一起去市一中上学，市一中很有规模，被教育部确定为全国重点中学，是市教委直属的国家级示范中学，分为初中部和高中部，除了新建的教学楼外，现存的南楼、东楼、北楼，礼堂四幢都是保护等级的历史风貌建筑，学校以校风严、学风浓、班风正、质量高、有特色而倍受赞誉。
   九月一号是个难得的清爽好天气，许徐坐在致远自行车的后座上，世杰在一边，三人说笑着向市一中而去，如今的市一中虽然没有后来的规模，也是不差的，古香古色的校园，青砖红瓦的古迹，到处透着不同寻常，到了校门口就要下车推着进校，来往有许多带着好奇和激动目光的新生，像致远世杰一般已经习惯了的高年级学生，还有明显已经接近大人的高中生，人虽然多，但是井井有条丝毫也不喧闹，整个学校的气氛非常严谨。
   大门的侧面是一个大大的石碑，上面雕刻着学校的“容止格言”：
   “面必净，发必理，衣必整，纽必结。头容正，肩容平，胸容宽，背容直。气象：勿暴勿傲勿怠颜色：宜和宜静宜庄”
   许徐暗道，怪不得致远特意叮嘱她要把头发梳起来，原来重点校真的是从头发管到脚后跟，进了校门就是学校通往教学楼的宽大林荫道，整个学校比起大学毫不逊色，路口有指引的路标，今天所有的学生，包括新生都要去大礼堂参加开学典礼，礼堂在两栋新建的教学楼中间，拱形的屋顶，像个大大的地球仪，礼堂门口处是某个伟人校友亲自题写的校训：
   “允公允能，日新月异”
   礼堂门前正好碰上郭伟和曾越泽，两人走过来打招呼，致远摸摸许徐的头道：
   “好了既然你们三剑客凑齐了，我和世杰就先进去了，还有些准备工作要做，一会儿结束了，大概要去教学楼的，估计我和世杰会晚一些，你可以去我们班找我”
   说完冲郭伟曾越泽挥挥手，两人瞬间没入了学生堆里，郭伟道：
   “咱们也太快不了，这里和市一小的模式基本相同，估计开学典礼后就是分班考试，听说要分四个班，除了一班是众所周知的尖子班外，其他三个班是平均分配的，而且分班考试的题目也是拔高题多”
   曾越泽道：
   “大概是老师想对新生的实力进行摸底吧，这和市一小不是很一样吗,进去吧”
   三人走进礼堂，礼堂大的离谱，有点像这个时期的电影院，阶梯的座位，前面是宽大的主席台，台上有个高高的讲桌，学校的风气显然是非常自制的，分区域标注着班级，新生区在靠近主席台的最右侧，许徐他们算是比较幸运的，最起码有十个同学是相熟的，可以打招呼，剩下的都很陌生的学生，相互之间没什么交谈，不过郭伟捅捅许徐道：
   “喂！你看那个是不是在哪里见过，看着很眼熟啊”
   他一咋呼，许徐和曾越泽都顺着他手指的方向看了过去，许徐的目光和对方的眼睛对了个正着，许徐不禁笑了，快步走了过去，曾越泽拍拍郭伟的肩膀，微微笑道：
   “怎么不眼熟，是那个让许徐得了第二名的厉害角色呢”
   郭伟这才想起来：
   “对啊！是那个书法大赛的冠军，叫刘什么来着”
   曾越泽摇摇头道：
   “记不住了，反正一会儿没准就是同班同学了，到时候自然就知道了”
   许徐走过去，在刘蓝瑾身前站定，歪头看看她笑道：
   “看来不用等到寒假的书法大赛了，我们又见面了刘蓝瑾”
   刘蓝瑾也很是惊讶的打量许徐片刻，一拍自己脑门，恍然大悟的道：
   “你就是那个市一小，今年保送的六岁小天才”
   许徐道：
   “我确实是保送进来的，也是六岁，不过天才就算了吧”
   刘蓝瑾立即露出崇拜的目光道：
   “怎么不是天才，你很厉害哎，市一小的尖子生，我如果不是靠书法大赛的加分，估计是进不来的，这里许多学生都是我这种情况，毕竟这里的分数线真是高的可以啊”
   许徐回头向郭伟曾越泽招招手道：
   “来我给你们介绍，这位就是今年小升初的榜首郭伟，这个是和我一起保送的曾越泽，这位......”
   许徐还没说完，郭伟就幸灾乐祸的道：
   “哈哈这位是令我们许徐唯一败北的刘同学了”
   “刘蓝瑾，文刀刘，蓝色的蓝，美玉的瑾”
   刘蓝瑾笑笑的自我介绍，看了郭伟几眼道：
   “原来你就是这届的榜首啊佩服，佩服”
   郭伟摆摆手道:
   “不要说了，我这个第一是赝书，这两个如果不保送的话，我也最多就是个老三的命，别提了胜之不武啊”
   这时候走过来一个中年女老师，站在前面道：
   “请一年级的新生们做好，开学典礼就要开始了”
   看了一眼站在前面的几个人，目光滑过许徐亲切的道：
   “你是叫许徐吧，来，做在最前面的一排吧”
   于是跟着许徐，曾越泽郭伟和刘蓝瑾都坐在了距离主席台最近的第一排，刘蓝瑾拍了拍许徐道：
   “这可是沾了你的光，看那个老师的脸色就知道，她很喜欢你呢”
   郭伟叹口气道：
   “到今天为止，我还没遇到过不喜欢这丫头的老师和长辈呢，我爸妈和越泽的爸妈，恨不得许徐是他们的女儿呢”
   语气中有些孩子气的郁闷，刘蓝瑾不禁失笑，曾越泽道：
   “安静开始了”
   许徐抬头不禁一愣，致远从容的站在了主席台上，目光若有如无的扫过许徐所在的方向，拍拍麦克风道：
   “同学们请安静，现在开学典礼正式开始，首先请我们的张校长讲话”
   说完就恭敬的站在了一边，刘蓝瑾不禁道：
   “你们看这个男生多出色，想不到市一中还有这样的男生”
   许徐不禁笑了，这个刘蓝瑾很直率啊，不会藏着掖着，很令人喜欢的性格，张校长从容的走上了主席台，平常看起来有些严肃的脸上，带着几分平易近人的慈祥：
   “又到了一年的九月，我们市一中也迎来了……”
   抑扬顿挫的声音清晰的传遍礼堂，许徐悄悄的四下望了几眼，这些大约有一半，应该是后来的精英了，而自己，原本庸碌的自己，竟然也成了其中一员，而且许徐发誓，不仅要成为其中一员，她还要成为佼佼者，这是自己认真来过的人生，不想将来后悔，现在就必须保持优秀。


-- 43. 正文 记忆中的拉面味道 ------------------
   开学典礼过后,就是各班自己的时间了，一年级果然被带到了左侧的教学楼一楼，楼道的尽头是一个大大的阶梯教室，足够装二百个学生还有空位，刚才和许徐说话的那个女老师和其他几个老师走了进来，没有多余的废话，直奔主题，简单的说了考试的规则，就把卷子发了下来。
   教室里很安静，除了沙沙的写字声，只能听见偶尔从窗外传来的蝉鸣，的确是优等生云集的地方，即使离得很近，学生之间也没有想到要去作弊抄袭，许徐拿起了笔低头审视试卷，语文除了固定的一些解词造句，修辞方法外，还多了语法的内容，虽然浅显，但是对于初一的学生来说，还是有一定难度的。
   这时候不得不说，市一小孔老师的先见之明了，除了课本上的知识，孔老师对语法非常重视，一般讲解修辞阅读的同时，总会深入浅出的讲一些语法知识，主谓宾补定壮，因为许徐知道这些是一直考到大学的，所以很认真的听了，现在倒是一点也不觉得难，作文是许徐重生后遇到的第一个应用文，命题很有趣，给校长的一封信，可以自由发挥，写什么都可以，从这一点上就能看出，市一中的教学方式是异常灵活的。
   许徐想了想写了一篇，数学没有什么大变化，毕竟是制式的东西，英语却首次增加了听力，虽然只是区区的二十分，但是可见张校长的眼光是非常具有前瞻性的，托张校长送的几盘磁带的福，在其他学生面露难色的时候，许徐非常快的写下了正确答案，令在她身边看着她答题的老师很是惊讶。
   考完了试已经是中午了，下午是阅卷时间，学生们放假半天，明天一早正式上课，也会根据今天的成绩分班，分班的大榜将张贴在教学楼前面的公告栏里，许徐因为要去找致远，所以和曾越泽郭伟刘蓝瑾告辞，挥挥手上楼了，刘蓝瑾纳闷的道：
   “怎么许徐不回家吗”
   郭伟嘿嘿一笑道：
   “她要等她哥哥，咱们先走吧”
   曾越泽站在楼道里，望着许徐消失的楼梯口，不禁有些微微失落，但是毕竟已经习惯了。初三在教学楼的三楼，二楼是初二的班级，四楼大概就是办公室的所在了，三楼紧挨着楼梯口就是三年一班的教室了，教室的门开着，只有七八个学生和一名老师在，气氛看起来很轻松，不像是商量正事。
   许徐礼貌的轻轻敲了两下教室门，几个人不约而同的把目光投向许徐，除了老师竟然全是熟人，基本上就是上次郊游的全部人马，老师也是个不到三十岁的年轻女子，穿着白衬衣蓝裙子很清秀，有一种文艺青年的气质，披肩的头发又直又顺，使她本来只能称得上清秀的脸，多了一份精致的文雅，看见许徐的身影，先是好奇，后来仿佛恍然大悟，冲许徐招招手道：
   “你就是咱们市一中今年的那个六岁小天才吧”
   许徐不禁有些黑线，天才这个称呼仿佛已经烙印在了自己身上，很难抹去了，致远走过来道：
   “进来吧，在等一会儿就结束了"
   仔细看了她两眼道：
   “今天的分班考试顺利吗”
   许徐点点头，随着他进了教室，冲着女老师恭敬的一鞠躬，说了声老师好，又和别的同学问过好，就安静的坐在了一边，细细打量这间教室，明亮整洁，前面是干净宽大的黑板和高高的讲台，后面是空着的板报，还没有内容，侧面的公告栏里，贴着一些值日生和需要注意提醒的事情，另一面是四个大大的长方玻璃窗，透过窗子是后面宽大的操场，和操场边上一圈高耸的白杨树，致远他们讨论的声音或大或小的传进许徐的耳中，仿佛隔着梦境一样，许徐不禁有些出神，直到：
   “许徐，喂！许徐”
   她才猛的回神，叫她的是致远，别的同学和那个女老师都满含兴味的看着她，致远摸摸她的头发道：
   “想些什么呢，这样入神”
   许徐摇摇头道：
   “没什么”
   致远道：
   “团委的纪老师让我问问，你是不是也在教师节表演个节目”
   许徐一愣道：
   “教师节”
   致远道：
   “对啊！一周后就是教师节了，市一中每年都要举行全校的联欢会，市教育局的领导和电视台也是要来人的，所以非常隆重，你......”
   致远的话没说完，一边的纪老师道：
   “听说你和另一个新生叫曾越泽的，不仅仅因为成绩优秀，更是在六一汇演上，以一曲钢琴小提琴协奏梁祝获得了一等奖,才获得保送的，那么你的钢琴弹得应该很不错了，比韩致远同学如何"
   许徐急忙摆手道;：
   “致远哥哥可是我的老师，哪里能和他比，不过是略知毛皮罢了”
   团委老师笑笑的道：
   “能得全市的一等奖，应该不是一般的水准了，你还是做好心理准备吧，估计你们的班主任也会做动员工作的”
   张世杰道：
   “今年的新生有一半都是艺术小学加分过来的，特长生很多，联欢会的水准应该比往年高了”
   说到这里顿了一下，似笑非笑的看着许徐道：
   “我们小许徐应该表演吉他吧，我最喜欢听她边弹边唱了，连我爸爸都说很有原汁原味，让他想起了留学的时候呢”
   纪老师讶异的看着许徐道：
   “怎你还会弹吉他”
   许徐余光扫了一眼边上的女生那灵芸，果然，听到这句话，她的脸色立即就有些不大好看了，许徐含糊的道：
   “到时候在说吧，我吉他弹的也不过是业余水平”
   张世杰还要辩解，许徐在下面使劲掐了他的胳膊一下，张世杰不由的呲一声，倒抽了口凉气，不过转头，却看见许徐一脸无辜的神色，张世杰没辙的瞪了她一眼，纪老师倒没有对许徐穷追猛打，而是颇有深意的看了她一眼道：
   “我很期待你这个小天才的表演”
   说着目光扫过大家站起身道：
   “总之这次我们一定要办一场别开生面的联欢会”
   说完点点头出去了，致远收拾了一下书包，和同学们告别，牵着许徐也出了教室，推着自行车出了市一中的大门，张世杰看看手上的表道：
   “不如咱们今天就在外面吃好了，反正已经中午了”
   致远询问的看了许徐一眼，许徐点点头，抬头看着张世杰道：
   “世杰哥哥知道有什么好地方吗”
   张世杰摸摸自己的胳膊，孩子气的道：
   “刚才被你掐的内伤了，现在暂时想不出来”
   致远不禁莞尔道：
   “谁让你哪壶不开提哪壶，你没看见，你一说让许徐弹吉他，那灵芸的脸色吗，你想让许徐刚一入学就竖起一个敌人吗”
   张世杰不屑的撇撇嘴道：
   “就她那水平，还和许徐比，算了不说她了，心眼小的讨人厌，看在我失误在先的份上，今天中午我带你们去一个好地方吃”
   许徐和致远跟着张世杰，转过了几个胡同口，又过了河，才拐进了一个不算大的小街，小街临着河边，有河边一排排的大槐树遮挡，很是陰凉，中间的地段有一个不大的饭馆，外面看上去还算干净，但是人声鼎沸，来来往往充斥着许多客人，而且年龄层从老到小都有，空气中弥漫着一阵阵牛肉汤的味道，除了屋子里，外面的树荫下也摆着几张桌子，客人都坐在那里，吸溜吸溜的端着偌大的一个海碗吃的热火朝天。
   致远不禁微微皱眉。走了几步看了看里面的操作台还算干净，也就没反对的找了张桌子坐了下来，许徐不禁深深吸了一口气，这种味道，后世臭遍街的牛肉拉面味，现在闻起来仿佛特别的香甜，很快三大碗面就端了上来，许徐拿起筷子，挑了放在嘴里，嗯！熟悉的味道刺激着自己的味蕾，不过真的比记忆中的地道好吃，面条劲道，汤头也是真正浓香的牛头汤，就连辣椒仿佛都有一种特殊的香味，虽然好吃，许徐也只吃了小半碗就饱了，其实还想吃的，可是人太小，胃口也就小没法子。
   剩下的被致远和世杰两个大胃王瓜分了，三人吃饱了，也不急着回家，就推着车沿着河边散步兼消食，张世杰得意的道：
   “怎么样好吃吧，这个可是我最近才发现的秘密基地”
   致远道：
   “味道比看起来好，不过就是有点远啊”
   张世杰嘿嘿一笑：
   “所谓好酒都是藏在巷子里的”
   致远点点头道：
   “倒是有些道理”
   九月还有些热，但是这里却很凉爽，河堤还没有修的很漂亮，还是那种水泥砖垒的，三人找了一块干净的地方坐下，河面很宽，午后的陽光照在水面上闪出一片耀眼的金光，许许的微风拂过，带来一阵树叶间沙沙的轻响，坐在这里，感觉有一种消闲的惬意，过了半响，致远看着许徐道：
   “感觉你这丫头今天有些安静，怎么分班考试没考好”
   世杰挑挑眉道：
   “有那么难吗，如果许徐都没考好，别人岂不更惨”
   许徐摇摇头：
   “考的还不错，也许是到了新的学校，有些陌生吧”
   致远伸手拨开拂在她脸上的发丝道：
   “你这个怯场的小毛病要适当的改改了，多锻炼自己才能面对未来啊”
   张世杰疑惑的道：
   “你说许徐怯场，不可能吧，我看这丫头完全成精了，你看她参加各种大赛，哪里有怯场的样子，淡定从容的仿佛已经是一代宗师了”
   致远道：
   “你看不出来，她是有些紧张的，不过是自己压抑着罢了”
   许徐想了想，心道自己的确有这个毛病的，前世自己一向不喜欢与众不同，可是后来的教训让她明白，如果甘心一辈子庸碌，那倒是无所谓，可是如果想成为精英，那么你必定是标新立异不同寻常，想出色就必然要勇于表现自己，这也是一种勇气吧，面对一切的勇气，想到此，许徐抬头看着致远，异常坚定的点点头道：
   “你说的对，我以后会尽量克服这个缺点”
   韩致远浅浅一笑道：
   “你只要记住，你已经足够优秀，你站在那里都是最闪亮的那颗星星，自信，其实最重要”。


-- 44. 正文 市一中的三剑客 ------------------
   下午，市一中初中部四楼的办公室，各科老师正在紧张的阅卷，甚至许多高中部的老师也临时调了来帮忙，毕竟明天就要正式上课，今天必须把班分出来，四点半终于搞定了所有的试卷，老师们都喘了口气，张校长却在这时走了进来，扫了一眼桌上堆积的试卷，一挑眉道：
   “怎么成绩都出来了”
   陈老师一直是尖子班的班主任，也是英语教研组的组长，忙站起来道：
   “出来了”
   说着不仅皱皱眉道：
   “不过今年新生的水平有些参差不齐啊”
   张校长眸光一闪道：
   “哦”
   陈老师道：
   “高的很高，甚至比历年的新生都有实力，低的”
   说到这里叹口气，张校长道：
   “这也是没法子，今年市教育局大力推广特长生加分制度，对全市的艺术小学来说是个福利，可是我们的生源水平就不可避免的降低了，教育局也是有一定的道理，毕竟德智体美劳全面发展，总是死读书也不好”
   说到这里，顿了一下漫不经意的问道：
   “那么今年的新生的榜首是谁”
   说到这个，陈老师不禁眉开眼笑起来：
   “榜首是那个六岁多的小天才许徐，真的很令我震惊呢，语文数学优秀还还好说，英语一向是学生们难以攻克的难题，特别是听力，可是她竟然得了满分，除了语文的作文扣了一分外，英语和数学都是满分，这可是市一中有史以来，新生的最好成绩了，而且她才六岁多，真是个可遇不可求的好苗子啊,另外还有和她一起保送来的曾越泽也很不错，七分之差落在第二名，而其中的五分都是丢在英语的听力上，说起来市一小的确很有实力，第三名郭伟也出自市一小”
   旁边的语文尹老师插嘴道：
   “是啊！语法知识很扎实，老孔带出来的学生就是不错”
   张校长不禁笑道：
   “市一小的三剑客，终于在市一中也能继续书写他们的辉煌了”
   陈老师笑道：
   “三剑客，难道说的是他们三个”
   张校长点点头道：
   “希望他们一直优秀下去，也给我们市一中增添光彩”
   说着点点头出去了，张校长出去后，语文尹老师才疑惑的道：
   “老陈你看见了吗，张校长提到那个许徐的时候，高兴自豪的仿佛就像是自己的孩子一般，我敢打赌，他特地来就是为了知道许徐成绩的”
   陈老师点点头道：
   “我感觉也不太一般，不过你校长的儿子张世杰也没看他提过啊，真的很奇怪，算了，不过这个许徐真的很厉害，估计几年后中考的榜首，一定非她莫属了”
   尹老师笑笑道她：
   “如果一直保持下去，哪里还用考试，一路保送到咱们市一中的高中部了”
   张校长今天心情极好，回到家里看见世杰也是和悦的笑了笑，令张世杰都有些纳闷，自己的老爸一向严肃教条的很，今天看上去不大一样啊，想起了今天许徐的状态，不禁问道：
   “老爸一年级新生的成绩出来了吧，许徐考的如何”
   张校长放下手里的提包，纳闷的道：
   “怎么小许徐告诉你她没考好”
   张世杰摇摇头：
   “那到不是，不过感觉她今天有些不同寻常的安静，我和致远私下里猜的”
   张校长莞尔一笑道：
   “她本来就是个安静的女孩子，考的很好，差一分三科就全是满分了”
   张世杰倒抽了口凉气道：
   “怎么英语的听力也都过了吗”
   张校长瞪了他一眼，微微叹口气道：
   “说实话，有时候天分这个东西真的不能比较，你看你经常在家里和我练习口语，而许徐不过是依靠录音机，可是她的听力比你还要强，你这个做哥哥的有些失败啊”
   张世杰颓废的向沙发后面一靠道：
   “老爸您就不要再打击我了，我早就失去和那丫头比较的激情了，致远都不行，我哪里能成，再说您看她学什么不是有模有样的一学就会，这个哪里是一般人能做到的，反正她优秀，您和妈妈，韩伯伯韩阿姨都高兴就成了，别以为我看不出来，您和妈妈早就把那丫头看的比我这个儿子还在以上了”
   语调有一种罕见的嬉皮，张校长不禁笑了，拿起手里的报纸敲敲他的头道：
   “你这个做哥哥的，有这样一个出色的妹妹有什么不好”
   张世杰做个鬼脸道：
   “很好啊，在下与有荣焉”
   韩校长不禁失笑。
   第二天一早，公告栏前人满为患，张世杰拍拍许徐道：
   “你不用上前面看了，我老爸昨天回去把你这一通表扬啊，你们三剑客依然是前三名，肯定是分在一班了”
   正说着，从前面的人堆了挤出了三个人，正是曾越泽郭伟和刘蓝瑾，张世杰道：
   “致远咱们走吧，让这三剑客自己体味一下胜利的果实好了”
   说着一扯致远，两人进了教学楼，刘蓝瑾人长的中性，作风也很男孩气的，过来一把揽住许徐的肩膀道：
   “原来我还不信，今天看了大榜我才知道，市一小的三剑客果然名不虚传啊，不过许徐你也太厉害了吧，书法也那么好，喂！你怎么能这么聪明呢”
   许徐笑了道：
   “你分在那班了”
   郭伟眨眨眼道：
   “还算可以，她正好考到了第四十名，勉强吊上了咱们一班的车尾”
   许徐大喜道：
   “真好！这样咱们岂不成了同班同学了”
   刘蓝瑾点点头：
   “不过我超有压力啊，这次怎么就瞎猫碰上死耗子了，考的比我升学考试还好呢”
   曾越泽笑着调侃：
   “你把打败许徐的那种精神拿出来，相信很快就会进步的”
   预备铃响了，学生们纷纷按照大榜的分派，进了自己的班级，一班依旧在最外面的楼梯口处，教室和致远他们班大同小异，座位显然也是按成绩排列的，不像小学时的两人一桌，而是单行的桌子，许徐的位置依然是靠窗的第一位，旁边是曾越泽在旁边是郭伟，而刘蓝瑾的座位排在了最后的位置，不过能挤进市一中的尖子班，对于刘蓝瑾来说，已经是意想不到的结果了，所以也不大在意。
   班主任进来，是礼堂里照顾许徐的那个女老师，看着很慈祥，举手投足透着一股洋派。大概是教英语的关系，她望了一眼下面的学生，满意的暗暗点头，尖子班几乎一网打尽了所以有实力和潜力的学生，这对她的统一拔高教学，也很有好处，目光扫了一眼旁边的许徐，真的好小啊，不过也确实太出色了。扫了曾越泽和郭伟一眼，不禁笑了，这两个孩子看着稳重应该很有组织能力才是。
   打量了一圈，开口道：
   “我是你们这三年的班主任姓陈，耳东陈，是你们的英语老师，希望在这未来的三年，我们一起努力，创造出一个文明进步的班集体......”
   陈老师的声音很有韵律感，清晰好听，许徐很快就喜欢上了这个老师，这个时期的班干部，完全是老师指派的，没有什么民主选举，大多是根据成绩和老师的印象，中学的班干部就多了，班长、副班长、估计到了初二还有团委书记，学习委员、宣传委员、体育委员、生活委员、劳动委员、组织委员、五花八门，不过许多都是可以兼职的，例如曾越泽的班长兼组织委员，郭伟副班长兼学习委员，剩下的几个，陈老师暂时还没指派，大概还需要对学生的能力进行进一步了解后在决定。
   许徐顶着第一名的光环，却因为年龄太小的缘故，只能落个空闲，这对许徐来讲，在满意不过了，毕竟自己真的没有太多时间和精力，去操心这些事情，而且自己也不擅长这些，曾越泽和郭伟倒是驾轻就熟，不过是半天的时间，已经把班里的事情弄的井井有条了，令陈老师大家赞赏，由于今天是周二，也是半天，一上午也没有上正式的课，发了课本，各科老师简单的介绍一下自己的教学习惯，半天也就快过去了，不过陈老师还是把最后的一节课，拿来开班会，班会的主题很简单，就是为了下周的教师节联欢会做动员。
   陈老师也知道，在文娱方面，恐怕是自己班里绝对的弱项，毕竟今年那么多特长生在，不过适当的参与也是必要的，就像张校长说的，不能让别的班的老师说，尖子班的学生都是只会死读书的书呆子，再说，陈老师扫了一眼许徐和曾越泽，有这两个优秀的苗子在，比那些特长生也应该不差，今年可是个露脸的好机会，遂说了一大篇动员的话，可是任她说的口干舌燥，屡屡暗示曾越泽自己主动报名，可是他只是有意无意的和旁边的许徐交换了个眼神，依然按兵不动。
   班会开到一半，陈老师终于看出来了，所谓的三剑客都是小丫头许徐领导的，所以干脆的点名道：
   “许徐曾越泽同学你们代表咱们班级出个节目吧，为集体争光是每一个同学的义务”
   大帽子一下就扣到了两人头上，郭伟在一边幸灾乐祸的挤眉弄眼，心道谁让你们两个名声在外的，这下好了，到了市一中也被老师惦记上了，许徐和曾越泽对视一眼，听陈老师坚决的语气，也知道只能同意，后面的时间，陈老师交给了同学们自习，交代了曾越泽和郭伟，就回办公室了，即使没有老师，班里的纪律依然很好，曾越泽低声道：
   “许徐你想好表演什么了吗”
   郭伟在一边凉凉的道：
   “有什么可愁的，大不了再表演一回上次的梁祝呗，多精彩”
   许徐想了想道：
   “这里可是中学，而且有很多艺术类的特长生，我们必须表演些不一样的才成”
   曾越泽眸光闪过笑意道：
   “你又有什么注意了”
   许徐道：
   “你先不要急，等我周六和少年宫的老师商量一下再决定，我有一个很棒的想法”
   郭伟道：
   “那你可快点才行，下周三就要开始了”
   许徐点点头，有调皮的眨眨眼道：
   “咱们就是输给了那些特长生也不冤枉对不对"
   郭伟道：
   ”输了没什么，你许徐输了，我都有些不习惯了“
   曾越泽道：
   “不是比赛，不用这么认真，陈老师不是说了吗，重在参与”
   许徐怎么打算的呢，学了一个暑假的舞蹈，许徐才知道，自己年龄小就是有优势，身体柔韧度很好，而且由于学了钢琴和吉他，韵律感也超和谐，所以学起舞蹈来事半功倍，少年宫的老师很喜欢许徐，少年宫的跳舞老师姓刘，是市歌舞团退下来的舞蹈演员，很有根底，本来许徐是想学拉丁的，可是这个时期还没有教这个的，只能等以后有机会再说了，刘老师原来是跳独舞的，所以会许多种民族的独舞，许徐就看她跳过鼓舞、印度舞、蒙古舞和新疆舞等，而且都很漂亮。
   许徐最喜欢的一个，是不算难的独舞“茉莉花”，配着很有中国味道的曲子，有一种淡淡的雅致和美丽，仿佛带着清清的茉莉香，很美，所以许徐也和刘老师学了这支舞，跳了近两个月的时间，刘老师说对于一个孩子来说，许徐的动作已经很到位了，所以许徐想和曾越泽合作这个，正好他拉小提琴自己挑这支茉莉花，既有新意又能锻炼自己，致远说的好，表现自己自信最重要。
   周六许徐和刘老师细细商量了这件事，刘老师把舞蹈的动作做了适当的改变，使得看起来更简练优美，周一的时候，许徐就和曾越泽说了这件事，问他会不会拉茉莉花这首曲子，曾越泽点点头道：
   “会啊！这个是我们老师最喜欢的曲子之一，说是中国韵味十足，怎么你要跳舞”
   许徐点点头，郭伟凑过来道：
   “你要跳舞”
   一句话引来了串位的刘蓝瑾，刘蓝瑾吃惊的道：
   “你还会跳舞，学这么多东西你不累啊”
   许徐笑着摇头：
   “还可以，有兴趣实际就不累，不过我也只学会了这一支完整的舞了”
   曾越泽笑笑的道：
   “倒要领略我们许徐的舞姿，是如何的曼妙了”。


-- 45. 正文 教师节的茉莉花 ------------------
   因为没有时间排练，只能靠着临场发挥和两人的默契，好在并不是真的比赛，连曾越泽都没见过许徐跳舞的样子，所以他和别人一样很期待，市一中的教师节的确很够水准，大多数节目都达到了专业的级别，对于许徐的节目，包括张校长在内都是很期待的，因为他听过许徐弹吉他和钢琴，原以为她会表演吉他弹唱的，可是她却出乎意料的报上了舞蹈，看到节目单时，张校长当时就很惊讶，回家后第一件事就是询问张世杰：
   “许徐还学跳舞了吗”、
   张世杰一叹道：
   “她是十项全能的，我估计如果时间允许的话，她还要学别的呢，她真是把每一分每一秒都充分的利用了起来，仿佛一切时间都是弥足珍贵的不能虚度”
   张校长点点头道：
   “程度如何”
   张世杰道：
   “还用问吗，她一直都是很聪明的”
   到底怎么样世杰也没具体的说，使得张校长异常新奇，这种心情就像自己亲眼见证，一颗优秀的树苗长成参天大树的感觉，每一次的成长都带给他们期待和惊喜。礼堂的舞台上方拉起了宽大明显的大横幅，庆祝教师节联欢会，两侧垂下的是两个长长的标语，培养社会主义建设者；当好人类灵魂工程师，很有气氛。
   舞台上深绿色的帷幕合着，前面是两个立式的麦克风，许徐和曾越泽的节目安排的很靠后，大约是老师们也知道一年级特长生多，表演更精彩，所以都安排在了最后，所以曾越泽和许徐两个也不用着急，先在自己班级的座位上看别的同学表演，主持人是张世杰和那灵芸，两人今天穿的正式，世杰的穿着迥异于平日的休闲风，白衬衣黑裤子，头发微微的偏分，从容的走上台，有一种非同一般的潇洒俊朗，那灵芸穿着一件浅黄色的纱裙，下摆层层的垂下，显得她身材更加的窈窕，领口是v字领，露出她雪白修长的脖颈，和天鹅公主一般骄傲美丽。
   两人站在台上犹如金童玉女，舞台上面的灯光照下一束，两人一鞠躬，张世杰开口道：
   “各位尊敬的老师和同学们，今天我们相聚在这里，相聚在丹桂飘香的九月，相聚在这秋高气爽的季节，为的是隆重庆祝一个伟大的节日——教师节……”
   世杰的声音犹如大提琴一样磁性悠扬，两人精彩的开幕词后，就是校长致辞，张校长绝对不是一个喜欢拖沓的领导，简单的说了几句，就进入了正题，从高中的节目开始，高中的学生表现的不算很出色，但胜在自然，也很有看头，朗诵唱歌，占了多数，唯一的一个乐器表演，是高二的一个学生吹葫芦丝，很好听。
   相比之下初中部的节目就精彩多了，那灵芸的一曲吉他弹唱，还是那首童年，不过熟练了很多，加上美女本来就很带人缘，所以她的表演赢得了全场如雷的掌声，致远的一曲秋日私语把联欢会推向了□，侧面有几个电视台的人正在录像，张校长陪着一个很严肃的老人坐在最前排，许徐上次汇演时见过的他，致远说是市教育局的李局长，快退休了。
   致远的一曲过后，李局长笑道：
   “张校长这是小韩的儿子吧，前几年在汇演上得了个一等奖的，还是如此出色啊”
   张校长笑了笑：
   “是很不错，很聪明，组织能力也强”
   看完致远的节目后，许徐和曾越泽就和陈老师打过招呼，去后面换衣服准备了，曾越泽的衣服，还是上次汇演的那套，毕竟男孩子的衣服很难有亮眼的变化，许徐却可以动些小心思，记得重生前央视三套天天拨的一个广告，就是茉莉花的独舞，跳舞的女孩穿的白裙子即简单又清雅，许徐找了小吴帮忙，很快就送来了，虽然和许徐想想中有些出入，不过已经很漂亮了。
   白色如云锻一般的裙子，简单的设计没有任何点缀，裙摆有些波浪的形状，静止时看不出来，可是一旦旋转起来，远远看去真的如一朵盛开的茉莉花，许徐还特意让服装厂的师傅给她用白色的碎布，做成了逼真的茉莉花串，喷上干妈的茉莉香型的香水，把头发束了一个高高的发髻，别上茉莉花串，手腕上也各带了一串，行动间就有阵阵的茉莉香飘过。
   从更衣室走出来的许徐，令曾越泽有些愣住，雪白的裙子如云如雾，小脸带着浅浅的微笑，随着她走近，一阵清淡幽雅的茉莉香飘来，沁人心脾。一直知道这丫头不丑，可是每每仍然带给曾越泽眼前一亮的惊艳，前面张世杰报幕的声响起：
   “下面请欣赏舞蹈茉莉花，表演者初一一班许徐、曾越泽”
   曾越泽回神冲许徐眨眨眼，一伸手道：
   “请吧公主”
   许徐白了他一眼把手递给他，两人牵着手站在台上一鞠躬，曾越泽架起手里的小提琴站在舞台侧面冲许徐微微点头，茉莉花的曲子缓缓响起，许徐跟着音乐舞动了起来，说实话，这支舞不难，而且经过老师的修改，更加适合许徐，所以跳起来很轻松，举手投足，动作都非常的优美，使得台下的师生们都聚精会神的看着，本身学习书法和钢琴就使得许徐有一种，不同于时下女孩的古典气质，如今这支舞把她的这种气质夸大开来，几乎每个老师和学生都能体会的出这种脱俗的美丽。
   致远在后台帮忙，和张世杰从侧面看着许徐这令人惊艳的一舞，不禁微微牵起嘴角，张世杰叹道：
   “这丫头真的连跳舞都这么棒”
   致远挑挑眉道：
   “她这支舞跳得没什么难度，不过她太机灵了，在衣服和别的地方费了心思，所以显得很与众不同”
   张世杰使劲闻了闻道：
   “真的，这丫头怎么弄的，竟然真的有一股茉莉香”
   致远不禁扑哧一声笑了：
   “我妈的香水，这丫头用了半瓶你说能不香吗”
   掌声过后许徐和曾越泽谢幕退了下来，下一个节目报幕的是那灵芸，所以张世杰很轻松，一把拉住要却换衣服的许徐，凑近她闻了闻，伸手敲敲她的头道：
   “你这丫头，这是作弊吧，不是致远提醒，我真的以为你要成了茉莉花仙了呢，竟然弄的这么香”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “这个，做什么事情要全面吗”
   说着冲两人做了个鬼脸，跑到后面换衣服去了。致远拍拍曾越泽的肩膀很诚恳的道：
   “你的小提琴拉的很棒”
   曾越泽看了一眼许徐消失的方向笑道：
   “我不过就是一个大大的龙套罢了”
   说着挥挥手走了。下面坐的李局长道：
   “刚才那个小丫头很熟啊，哪里见过的”
   想了想道：
   “对啊是六一汇演拿了一等奖的那个小丫头吧，想不到她舞也跳的这么好，好一朵美丽的茉莉花，又香又白人人夸，和这个小女孩很像啊”
   张校长点点头：
   “她的确很令人惊讶”
   李局长笑了笑拍拍他的肩膀道：
   “你们市一中的好苗子很多啊，十年树木，百年树人，咱们这些教育工作者任重而道远啊”
   初一二班的老师走到陈老师旁边酸溜溜的道：
   “你们班今年可是大大光彩了，话说这个许徐是不是也太优秀了一点啊”
   陈老师表面上谦虚的说：
   “哪里哪里”
   心里却美得开花了，可以想见，自己带的这个班，将一直风光三年哈哈，刘蓝瑾捅捅郭伟道：
   “她跳的真的不赖是吧，我不懂这些，可是觉得很美啦”
   郭伟瞥了她一眼道：
   “当然！除了上次的书法大赛，许徐可是一直都是第一的”
   教师节联欢会圆满落幕，而许徐和曾越泽的大名，也基本在市一中人尽皆知，比致远和世杰的名气也不差，提到许徐已经不仅仅只限于天才的称呼了，无论哪个老师提到许徐，都是一阵称赞道：
   “聪明而且灵气逼人啊，是个少见的苗子”
   有时候偶尔听到这些称赞，许徐不禁想起了前世老师们对她的评价，看起来自己前世的确活的太不认真了，其实努力了总会有收获。初中虽然感觉轻松了，但是学习的科目却增加了许多，除了原有的语数外，增加了物理、化学、政治三门主课，还有生物历史地理等副科，相比之下，许徐还是喜欢文科，上一世她的物理化不是很好，因为她习惯于上课看课外书不听讲，等到考试前临阵磨槍，凭借超人的记忆力，文科可以考的不错，可是数理化则不行，那是一个需要积累的过程。
   所以这一次许徐在数理化上投入了很大的精力，至少在一开始要打好基础，不然到了高中就无法保持优秀的成绩了，市一中的教学方式很有特色，尤其重视英语的教学，许徐猜这可能和张校长有一定的联系，除了语法和单词的记诵外，更重视听和说，每周有一次口语课，这在这个时代是不可想象的先进教学模式，不过考试依然占据很大的比例，月考、单元考，季度考等等比市一小的也不再少数。
   而许徐依然以总分第一的成绩高居榜首，可是差距已经渐渐缩小，许徐终于体会到，在数理化上面，男生仿佛占着天生的优势，即使许徐很认真的听讲，可是理科的变化往往需要天生的敏锐，而这种敏锐曾越泽和郭伟仿佛更为出色，所以理科，许徐和曾越泽郭伟的程度几乎持平，可是许徐知道这已经说明自己落后了，因为自己毕竟是上到了大学的，许多东西虽然忘记，但是还是比他们有优势。
   这使得许徐也终于明白，重生不是万金油，更需要努力和认真，看清了这点许，许徐把大部分的学习时间用在了数理化上，所以成绩还是一路保持领先的。期末考过后就是寒假，而书法大赛的决赛也即将开始，决赛的赛场在北京，许徐和刘蓝瑾还有另一个进入决赛选手都要进京参赛，全国几十个赛区，选手也是浩浩荡荡的。
   比赛模式同样要经过初赛、复赛，最后进入决赛，历时一周，所以许徐至少要在北京住一个星期的时间，本来许爸爸想请假陪女儿去的，却被韩校长和梁书怡拦了下来，说让孩子们自己去就可以，顺便也去见见韩爷爷，还没见过面呢，老人家打过几次电话了，其实不应该再叫韩校长了，由于出色的成绩，使得韩校长调到了市教育局任职，官场的人都明白，这不过是走过场罢了，老局长眼看就要退了，韩校长恐怕就是下一届的局长了，毕竟谁都知道，人家要能力有能力要背景有背景。


-- 46. 正文 北京的韩家二老 ------------------
   随着改革开放的飞速发展，社会已经有了日新月异的变化，例如小吴的民营企业已经渐渐发展成了规模，而且许多港台的东西也都渐渐的侵入了人们的生活中，不管娱乐还是观念，北京的这种变化尤为明显，小李开车送致远和许徐进京，车子经过长安街时，□和英雄纪念碑仿佛没有什么不同，除了建筑物有些陈旧，长安街上川流不息的自行车大军外，衣着打扮已经渐渐脱离了过去的一致，有了缤纷的色彩。
   颜色鲜艳的防寒服已经代替了厚重的棉大衣成了冬季的主流，间或还有一两个穿着大毛领子的时髦皮衣，这个时期的边贸已经开始了，北京有很多人都是因为这个发的财，这是后来人尽皆知的事情，韩爷爷住的地方是一个军区大院，具体在哪里也说不清楚，毕竟许徐不是地道的北京人，除了旅游也没在这里呆过。
   大院都是大同小异的，一个个的独立小二楼，安静而威严，院门口的警卫看上去很有型应该是个真正的军人，来往的车辆也是吉普居多，许徐猜这里应该是某个军区的大院，韩爷爷难道是军人吗，这个许徐倒是不清楚，小李拿出了一个证件给大院的警卫，认真仔细的核对后，才放他们进去。
   两边的白杨树高耸入云，枯枝伸展着在寒风中瑟缩，但是树干却依然挺直，给人一种军人英姿飒爽的感觉，到了一栋小二楼前面停了下来，许徐不禁有些紧张，致远看了她一眼，微微一笑道：
   “放心爷爷奶奶很慈祥，不要害怕”
   说着牵着她的手下了车，小李已经按了门铃，和韩家不同，这里的院子有着高高的围墙，气派的门洞，气势上有一种难以言喻的威严肃穆，门铃响了两声，咔的打开，出来的是一个穿着军装的士兵，很年轻，看着不过二十左右的样子，腰板笔直，表情严肃，不过看见致远倒是微微露出一丝笑意点点头道：
   “首长已经等了一会儿了”
   致远笑道：
   “长安街有点堵车”
   说着指了指士兵道：
   “他是爷爷的勤务兵，和你同姓我叫他许哥”
   许徐点点头露出一个笑容道：
   “许哥哥好”
   许哥很直接的看着许徐道：
   “你就是致远的小妹妹了，那个传说中的天才”
   许徐有些不好意思的低下头，致远不禁莞尔道：
   “进去吧，爷爷奶奶已经念过几次了”
   许哥接过小李手中的行李箱，进了大门，里面是一个大大的院子，格局很开阔，没有韩家的精致但是爽利干净，房子有些古老，进了大门就是宽大的客厅，两位老人坐在那里，韩爷爷的面孔很熟，新闻里能经常看见的人物，看上去比实际年龄显得年轻，很严肃威武，穿着一身军装，领口都系的严严实实的，有着军人的特殊的严谨，明志的长相很随祖父，有一种经历过沙场的霸气。
   坐在沙发上腰杆笔直，典型的军人，韩奶奶很有些不一样，气质上雍容典雅，有一种出身不凡的底蕴，许徐恭敬的鞠躬问好，韩奶奶站起来热情的拉着许徐的手，做到了沙发上，不住的上下打量，笑眯眯的对韩爷爷道：
   “不怪书怡和晋博喜欢这孩子，的确很出色，气质感觉上真的有些像书怡呢”
   韩爷爷点点头，对许徐露出一个笑容，大概是不习惯这种表情，看着有些怪怪的别扭，韩爷爷道：
   “把这里当成你自己的家就好，不要拘束”
   韩奶奶越看许徐越喜欢，自己生了两个儿子，孙子也都是男孩子，没有女孩一直是韩家的遗憾，现在突然从天上掉下来一个，令韩奶奶有一种得偿所愿的惊喜和满足，韩爷爷虽然严肃但是也很喜欢许徐，韩爷爷喜欢下象棋，而许徐对于这个倒是有些门道，前世的时候爷爷和三叔都很喜欢这个，所以许徐基本是被从小熏陶到大的。
   下午陪着韩爷爷杀了一盘后，从此许徐的任务就算是有了，每天都要陪着韩爷爷杀两盘才行，韩爷爷表面上古板，下棋的时候倒是很开朗，一边下棋一边给许徐讲他们那时候的战争故事，因为亮剑在后世非常热播，所以许徐对于那种场面并不陌生，对于韩爷爷的故事，听的津津有味之余，还能适当的提些有趣的问题，致使韩爷爷仿佛找到知音一般的兴奋高兴，连韩奶奶都对致远说：
   “这个许徐倒是真的像韩家嫡亲的孙女，你看你爷爷多喜欢她”
   致远也有些惊讶，爷爷一直是有些难接触的，爷爷打了半辈子仗，爸爸和叔叔一个学文一个出国，没有什么共同语言，也就明志每次来缠着爷爷讲战争故事，爷爷还高兴一些，也没像现在这样，许徐就更令人惊讶了，对于爷爷讲的那些什么手榴弹、土炮等她也能理解，并且适当的问一些问题，从爷爷的表情上就可以知道，徐徐问的很到点子上，这难道不神奇吗。
   韩爷爷家比韩家要大很多，除了勤务兵小徐，还有一个老阿姨，大约五十多的样子姓沈，做的一首的地道北方菜，二楼很大有七八个房间之多，许徐和致远比邻而居，参赛的作书已经送到了大赛组委会，许徐不过等着消息罢了，如果进入决赛才是现场比试，令许徐很讶异的是，韩奶奶竟然写的一首好书法，簪花小楷娴静婉丽，颇有卫夫人的风采，不过韩奶奶说她的字没有筋骨，不免流于闺阁之气，所以让许徐不要学她，继续她的柳体字。
   对于许徐的柳体字，韩奶奶颇为推崇喜欢，所以说有了韩爷爷和韩奶奶的喜欢，许徐在北京甚至过的有些乐不思蜀了，舒服轻松，不出预料，许徐的作书闯过了初赛复赛进入了决赛，全国总赛区的决赛和分赛区的规则大致一样，分少儿组和成年组，十八岁以下的都归类为少儿组，都是各省市赛区的三甲，所以实力也不容小觑，竞争较之分赛区更为激烈，但相对的奖金也异常丰厚，少儿组设金奖一人，银奖二人，铜奖三人，金奖奖金1000元，银奖500元，铜奖也有200元，所以许徐也是很期待的。
   许徐发现钱越多，仿佛自己却越来越财迷了，终于理解了葛朗台的心情，看着自己的存款成阶梯式上升，那种心情真是太爽了，书法大赛的决赛在朝陽区的书法协会举行，书法协会距离工体很近，上午八点半，许徐和致远就坐着韩爷爷的吉普车到了赛场，路过工体时，许徐探出头看了一下，很壮观，虽然不能和鸟巢相比，但是在这时已经是非同小可了，实际上，即使是后来，北京工体也被誉为首都十大标志性建筑之一，场馆处有许多排队等待的人，令许徐有些疑惑。
   书法协会是一个很古香古色的建筑，据说是某个满族大官的宅邸，小桥流水青砖碧瓦，很有气氛，大赛在中厅举行，中厅很大，两侧的东西侧间都打开了，使得空间更加通透，今天是少儿组的大赛，梁爷爷也于昨天就进了京，和韩爷爷交情颇好，也住在韩爷爷家，给了许徐许多赛前的指导，许徐和致远到时，大赛还没开始，都是些陌生的面孔，许徐找了一圈也没找到刘蓝瑾，不由的有些郁闷。
   正想着，致远道：
   “许徐你的同学来了”
   许徐抬头，刘蓝瑾和一个中年男人正走过来，许徐猜应该是刘蓝瑾的爸爸，但是看清了男人的脸，许徐不禁愣住，这个人，即使许徐缺少应有的政治敏感度，也不可能不认识这个人，毕竟是太有名的人士，他的一系列举措，对于市里的经济发展起到了非常重要的推动作用，这个人就是后来的市委书记刘市长，现在看起来和后来的变化不算巨大，就是年纪要轻很多，而那种过人沉稳和风度，还是依旧是记忆中的样子。
   许徐不禁暗惊，她真没想到刘蓝瑾有这样显赫的家世，话说回来，自己仿佛进了一个奇怪的圈子，周围的人不是高干就是成功人士，这也许和自己今生的出类拔萃有很大关系，不过现在这位应该还没升到市长的级别吧，刘蓝瑾也看见了许徐，急忙走了过来，许徐不由自主非常恭敬的站好，刘蓝瑾大力的拍了拍许徐道：
   “好久不见了”
   许徐被她拍的险些站不住，不觉有些放松下来，这个刘蓝瑾有些不拘小节，但是直白的可爱，刘蓝瑾对旁边的男人道：
   “爸这位就是我和你说过的，我们市一中的小天才许徐，您别看她年纪小，上天下海无所不能的，旁边的是她的哥哥韩致远，也是我们市一中鼎鼎大名的人物啦”
   致远和许徐鞠躬喊了声：
   “刘伯伯好”
   刘庆云点点头，暗自打量这两个孩子，出色是第一印象，而且气质很不一般，看得出来是出身很好的孩子，对于这个女孩刘庆云并不陌生，自己的女儿他是有一定了解的，表面开朗，其实内心并非如此，她的妈妈去世的早，而自己的工作忙，也没有再婚，致使家里经常只有她和帮佣的阿姨，所以她是寂寞的，大约因为自己的关系，孩子缺少同性的玩伴和朋友，总是和小区里的男孩子们一起，久而久之，就非常男孩气了，除了练字时，有几分女孩的温婉，刘庆云有时甚至有种她本来就是儿子的错觉，但是上了市一中却有些微妙的变化了，性格虽然还是大而化之，不过许多细节方面，已经有了女孩该有的味道。
   刘庆云还很有些疑惑，现在看见许徐，刘庆云才恍然大悟，这个女孩子虽然不大，但是却是个很典型的女孩，清秀文雅，聪明优秀，而且从她晶亮清澈的眸子里，你仿佛能看到她的心里，也是如外表一样的出色。举手投足的那种优雅很自然，就像自己女儿形容的，她就像是从古代诗词里走出来的一般，古典而美丽。
   而且很有礼貌，这一点尤为重要，刘庆云点头一笑道：
   “你们好”
   打过招呼，大赛也即将开始了，刘蓝瑾和许徐进入里面，而家长们都站在院中等候，书法大赛的决赛依然是抽签决定的，许徐这次的运气不错，是她非常擅长的柳体，不由自主的看了一眼刘蓝瑾，心想也不知道她抽的是那种，低头想了想，还是写了一首自己练得最多的**诗词吧，而且最近受韩爷爷熏陶，经常心潮澎湃的写一些打仗时期的诗词，所以不用费脑子，直接把昨天晚上给韩爷爷写的那首《七律长征》写了出来：
   “红军不怕远征难，万水千山只等闲。
   五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。
   金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。
   更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”


-- 47. 正文 青春期的少男少女 ------------------
   许徐他们赛区进入决赛的只有刘蓝瑾许徐，另外一个在复赛中已经被淘汰出局，全国进入决赛的只有二十人，其实是人人有奖的，除了金银铜之外，剩下的都是优秀奖，但是评定却破费功夫，因为参赛者的水平都相差无几，许徐写完了，在右下角写上了自己的姓名，就出去等消息了，一会儿会通知领奖的，反正最差也是优秀奖，所以许徐很轻松。
   许徐出来时，刘蓝瑾还在写，不过很快也走了出来，刘蓝瑾的脸色有些郁闷，刘庆云笑了笑道：
   “怎么题目不好”
   刘蓝瑾闷闷的道：
   “不是我擅长的颜体，是柳体”
   许徐不由的笑道：
   “咱们两个不知是什么运气，这次竟然题目还是一样”
   听到许徐的话，刘蓝瑾更是有些无精打采：
   “那我不是输定了，你的柳体写的比我好哎”
   许徐摇摇头，很认真的道：
   “不管是那种体，书法是看灵气的，而我却差在了这一点上，连我的老师都说，我的字虽然很不错，却缺少能成大气的要点，而你的字恰恰有这一点，所以即使是我擅长的柳体，也难说就是我赢了”
   刘庆云在一边挑挑眉，心道这个小许徐的确有些意思，对于自己的认知非常清楚，并不是不自信，而是一种难得的理智，令人敬佩，致远温和的道：
   “怎么难道不想当书法家吗”
   许徐眨眨眼道：
   “我从来也没说过要当书法家啦，单纯的喜欢而已”
   虽然许徐这样想，可是结果却出乎意料的皆大欢喜，金奖另有其人，是一个十七岁的陕西男生，毕竟人家练的年头长，功底深厚，输的也理所当然，银奖是许徐和刘蓝瑾，许徐仔细看了刘蓝瑾的作书，她写的是梁启超的一段少年中国说，正如许徐所想，虽然笔力有些生涩，但是却骨力遒劲，潇洒自然，说实话，比自己的更胜一筹，自己和她一起获得银奖，许徐看了看评委席上的梁爷爷，暗暗嘀咕，大约老师的心还是有些偏了。
   不过也无所谓，奖金不过是一笔意外之财，刘蓝瑾当天就要回去，所以许徐和她依依不舍的告别了，刘伯伯热情的邀请许徐有空去他家做客，许徐感到非常荣幸。和刘蓝瑾告别后，致远和许徐上了吉普车，刘庆云看见吉普车后面的牌照，不禁微微有些失神的道：
   “小瑾你这个同学的父母是做什么工作的”
   刘蓝瑾纳闷的看看自己爸爸道：
   “上次家长会见过一次，爸爸是个一般的警察吧”
   刘庆云点点头没说话，再说许徐，把红色的证书交给致远，自己抽出信封里的钱数了数，财迷的样子令致远摇头失笑，路过工体时，路已经被排队的人群堵死了，许多人聚集在门口，熙熙攘攘的很是糟乱，许徐探出头看了看，来的时候没注意，现在仔细一看，发现工体的上方有一个大大的宣传画，上面的男人穿着一身的军装，但是却很颓废的风格，手里抱着一把吉他，这个人许徐很熟悉，中国摇滚乐的开山祖师崔健。
   许徐脑子里灵光一闪，对啊！现在正是1986年，崔健第一次的工体演唱会时期，这个演唱会之后，就在全国掀起了一阵摇滚风，尤其是崔健的一无所有，简直太经典了，许徐也很喜欢这首歌，怪不得这里的人这么多，自己既然赶上了，是不是可以一睹为快呢，可是看着排队的长龙许徐不禁有些失望。
   致远顺着许徐出神的目光看过去，发现她看着售票处的长龙，遂开口道：
   “怎么你想去看”
   许徐眼睛一亮，回头看着他道：
   “怎么你能弄到票”
   致远微微一笑，前面开车的许哥爽快的一笑道：
   “这个还不容易，交给我了，回去我给文化局挂个电话就成了，你要几张票”
   许徐急忙道：
   “两张吧，致远哥哥陪我去就可以了”
   不愧是特权阶级，到了下午就有人送来了两张票，看位置还是非常难得的第一排，到了晚上，许徐和致远很早就到了工体门口，一些买不到票的都涌了上来，想高价买他们手上的票，崔健的人气可见一斑，位置好，使得许徐和致远能够很清楚的看到中间的表演舞台，一个乐队的架势已经排开，灯光远远不如后来演唱会的璀璨，舞台也不算华丽，可是却有一种原始自然的野性，非常不羁的感觉。
   这个夜晚应该说是工体的神话，沸腾的摇滚，吉他手、萨克斯风、以及节奏感超强的架子鼓，令在场所有的观众疯狂了，身临其境，许徐也领略到了现场的魅力，前世都是在电视和网络上看演唱会的，可是今天，许徐终于明白了，演唱会是需要现场去感觉的，不仅是视觉听觉，甚至是整个的情绪都是能被带动起来的，就如同那些忘我的球迷一般，当最后崔健唱响一无所有的时候，许徐和致远甚至都跟着观众一起唱了起来，声音盖过了舞台上的音乐声，可是感觉却非常的畅快淋漓。这大概就是摇滚的魅力所在了。
   演唱会之后，不仅北京，全国都唱响了一无所有，颓废派其实那时候就流行过一阵了，告别了韩爷爷和韩奶奶，许徐和致远回市里了，可是那场盛宴却给许徐留下了不可磨灭的印象，很长一段时间里，许徐总是弹奏这首一无所有，歌声中86年悄然过去了。
   寒假过后，市一中开学了，而春天也来临了，春天的市一中到处洋溢着欣欣向荣的朝气，干枯的白杨树枝发出了一个个嫩嫩的绿芽，随着和煦的春风拂过，渐渐缀上了许多毛毛的穗子，远远看去，就如一条条逼真的毛毛虫，调皮的男生会拿来偷偷放在女生的桌子上，恶作剧，虽然幼稚的可笑，但是何尝不是一种快乐呢。
   春天万物复苏，即使是学习为重的重点校，活动也是多姿多彩的，首先是临近清明的扫墓，这个时候是件每个学校，每年必须去做的事情，要求学生自己动手做一朵小白花，别在胸前，表示对烈士的怀念和尊敬。很有意义的一件事。
   而许徐也终于知道自己真的有不擅长的事情，那就是做手工，前世记得都是妈妈给她做的，可是这一世，自己向来独立，也不好意思在这件小事上开口，于是自己试着做了许多次，可是都以失败告终，许徐不禁有些着急，自己在班里甚至学校都是非常引人瞩目的一个学生，想混过去仿佛不可能，最后许徐还是来找致远，致远做的小白花真的很漂亮，桌子上已经有了两个成书，见许徐期期艾艾的进来，致远不禁微微一笑，也不点破。
   其实致远早就看到她在自己房间里捣鼓半天了，致远也很奇怪，他发现许徐虽然无论学习还是音乐甚至跳舞上，都有很好的天分，可是灵活的手指在做手工上就失效了，寒假前，学校里流行用塑料丝编东西，手巧的女生编的金鱼或是蚂蚱等，都非常精致，他们班了的那灵芸尤其编的好，编了个非常繁琐的汽车送给了致远，致远拿回来顺手就给了许徐，许徐三两下就拆了，可是再想编上就难了，最后还是致远看不过去，顺着折叠的痕迹重新弄好了给她，当时致远还摇头叹息了一阵，看来聪明的许徐也有迟钝的一面啊，不过这样的许徐却显得有些笨拙的可爱。所以早早就给她做好了小白花，许徐微微红着脸接了过去，有些恼的瞪了致远一眼。
   烈士陵园距离市一中很近，到了烈士陵园，要恭敬的站在太陽下面默哀听致辞，太陽很烈所以并不好过，突然左侧的队伍有些动静，许徐的位置最靠前，探头看过去是致远班的一个女生晕倒了，很快就看见致远和世杰架着那灵芸匆匆的走了过来，这边靠近右侧的树荫，两人把那灵芸放在了树荫下面，那灵芸眼睛紧紧闭着，满头大汗，脸色苍白，致远显然是知道急救方法的，把那灵芸放平，头微微抬起，手刚要伸向她领口，却迟疑了一下，脸上有些可疑的红色漂过，一抬头看见许徐瞪得很大的眼，不禁松了口气，冲她招招手，示意她过去帮忙，陈老师点点头道：
   “去吧，大概是晒太陽的时间有些长了”
   许徐本来还想看致远难得的窘迫，可是却被识破，遂走了过去，致远伸手敲敲她的头道：
   “把她的领口松开一些”
   许徐只能听话，上去松开那灵芸的领口，太紧了，娃娃领的白衬衣虽然漂亮，但是太修身，所以她晕倒也是有自身原因的。片刻后，那灵芸醒了过来，大概意识到自己领口是松开的，偷偷瞥了致远一眼，眼中划过一丝羞涩的喜悦，令许徐看的津津有味，现场版的春心萌动啊，不过致远仿佛神经很大条，见她醒了，就交代了世杰一声自己回去了，许徐见男主角走了，也冲世杰和那灵芸点点头走了。
   小小的插曲却使得学校里暗潮涌动起来，以致远和那灵芸为首，掀起了一股早恋风潮，真真假假捕风捉影，看来重点校严格的校规，也阻止不了男孩女孩青春期的騷动，不过即使传言已经到了人尽皆知的地步，老师们也没出面干涉，使得许多别的班的男女生也纷纷效仿，一时市一中放学后，总能看见成双成对的身影，不过致远自行车后座依然是属于许徐的，这令许徐对传言的真伪表示怀疑。
   好奇心促使，许徐暗地里问过张世杰，却被张世杰敲了个满头包，说她小小年纪胡思乱想，不过据许徐观察，即使致远没这个意思，那灵芸也绝对早已芳心暗许了，毕竟许徐还记得，最早在郊游时期，已经有了些许苗头，对于致远的漠然，许徐私下有些莫名其妙的暗爽，许徐也没仔细研究自己的这种心态。
   清明过后就是春游了，学校选择的地点很近，是市里新近落成的乐园，乐园许徐很熟悉，因为没少去，毕竟市里只有这一个，不过这个时期，没有过山车和海盗船等华丽的大型器械，只有碰碰车，丛林鼠、高空缆车、旋转木马等这类比较简单的项目，即使如此，对于这个时期的孩子，也有着比后来的欢乐谷更大的诱惑力。
   进了乐园订好了集合的时间地点，就是学生自由活动的时间了，许徐、曾越泽、郭伟、刘蓝瑾很自然的就组成了一组，四个人玩遍了各种项目，虽然不是多刺激，但是许徐却觉得有一种快乐在心中荡漾，四个人玩累了，就去做高空缆车，买了汽水面包坐在上面，随着缆车的节节上升，视野也渐渐的开阔起来，远处的景色一览无遗，刘蓝瑾捅捅许徐道：
   “喂！你看那个是你哥哥和那个叫那灵芸的吧”
   许徐顺着她手指的方向看过去，果然，下面不远处的一处树荫下，两人相对站着正说着什么，距离远看不清表情，可是看上去真的有些说不清的暧昧，不知怎的，许徐竟然觉得心里有些不舒服，郭伟很八卦的道：
   “喂！许徐你问没问你哥哥啊，他和那美女是不是真的”
   曾越泽飞速的扫了许徐一眼，伸脚踹了郭伟一脚：
   “不要和许徐说这些，她不过才七岁而已”
   郭伟挠挠头道：
   “总是忘了这一点，不过说实话，她除了个子小外，哪里像才七岁的样子，都快成精了”
   许徐拿起手里的面包就扔了过去，郭伟双手接住，嘿嘿一笑道：
   “谢谢我正有些饿呢”
   痞痞的样子令其他三人不觉发出一阵笑声。。


-- 48. 正文 运动会的激扬青春 ------------------
   春游结束后，就是如火如荼的校际运动会，这个时候许徐就只能是摇旗呐喊的角色了，毕竟年龄在哪里摆着，即使头脑可以天才，身体却只能按部就班的成长，所以和一堆精力旺盛的中学生，完全不是一个级别上的，但是许徐也不至于沦为彻底的龙套，毕竟她实在优秀，而其在学校颇有知名度，所以她也被班主任陈老师，愣是按上了一个宣传委员的职务，算是班干部中的一员。
   宣传委员平时很轻松，除了一周一次的板报，没有什么事情，相比之下，组织委员倒是繁琐的很，不过许徐也明白，这是老师对她的特殊照顾，毕竟中学除了学习外，有很多东西要记入考评的，这种考评对以后的人生是有一定影响和帮助的，例如优秀的班干部，三好生，这些都是一个学生综合能力考核的凭证，所以很重要。
   可是到了有活动的时候，例如联欢会运动会，这类的，宣传委员的工作就会陡然多起来，尤其许徐还被任命去做广播员，这个可是令许徐有些紧张，毕竟自己没干过这个很陌生，但是依然要硬着头皮上，运动会分为初中组和高中组，交叉进行比赛。
   市一中的校风很自制，就是一切交给学生自己来，从组织到进行，老师和领导只在一边指导旁观，这对学生的能力真的是一种不错的锻炼和考验，运动会选在周五举行，曾越泽和郭伟都是很厉害的运动健将，这个从他们踢球时的疯跑就能看出一二，当然即使温雅的致远在球场上也是极富激情的，大概运动的潜能也有待开发。
   致远和世杰报的什么项目，许徐不知道，但是自己的几个死党还是很清楚的，曾越泽报了三千米米长跑，郭伟报的是百米短跑，两人一起参加的项目是4*一百接力，刘蓝瑾也很勇敢的报了一女子跳高，这个许徐对她倒是很有信心，毕竟她高人一等的个头和灵活的弹跳力，平常就已经显现出来了。
   周五一早，市一中宽大的操场上，就已经依次坐满了各班的学生，每个班级前面都有一面印有班级名称的旗子插在地上，很整齐，操场正前方的主席台上放着一排的桌椅和广播用的器材，广播台在最前方，由于地势高，可以总揽整个操场的情景，视野很不错，后面的桌椅是学校领导们的座位，除了许徐这个广播员，调试器材的是致远他们班的孙飞。
   他对于这些很熟练，许徐很恭敬的叫了声孙学长，孙飞倒是有些淡淡的，仿佛有些不快，许徐也没在意，他本来也是个有些暗沉气质的男生，一点儿也不陽光，广播稿是许徐写的，当然有经验的致远做了很多指导和修改，八点钟，随着进行曲的轻快节奏，领导们纷纷就坐，运动会也即将开始，许徐有些紧张的凑近麦克风，有些高，许徐只能站着才能够到，轻轻咳了一声开口道：
   “朝陽升起来了,一缕陽光从天空洒向我们市一中的校园，我们迎来了一年一度的运动会，灿烂的陽光将会给运动健将们带来优异的好成绩，在这里预祝你们赛出水平，更赛出风格......”
   清脆的童音透过麦克风传遍了市一中的每个角落，比平常多了一份磁性，很悦耳，致远不禁微微笑了，张世杰悄悄凑近他耳边道：
   “这丫头演讲稿写的很不错啊，不是你帮忙了吧”
   致远瞥了他一眼道：
   “她的文字表达能力比我在以上好不好，你的作文得过满分吗，我不过是给她说了说流程，这个毕竟她不熟悉”
   张世杰微微挑眉打趣的道：
   “你不怕那灵芸不高兴啊，你看自从知道今年不是她当广播员，她的脸色可是不大好看呀”
   致远眼中划过冷淡，很认真严肃的道：
   “你不要和别的同学瞎起哄，别人我不管，可是你我的交情，你觉得我会去喜欢她吗”
   张世杰眸光一闪道：
   “我不过是开玩笑罢了，你不会真生气了吧，她我都看不上，何况你呢”
   致远似笑非笑的道：
   “怎么你难道有目标了，不过你要是敢动这些歪心思，我都不敢想象张伯伯的脸色了”
   张世杰哧一声撇撇嘴道：
   “我看上的女生必然要样样优秀，至少不比小许徐差，我才会考虑”
   致远不禁笑了，抬头看了一眼前面那个小小的身影道：
   “如果以许徐为榜样，我看你这辈子恐怕找不到了”
   耳边传来许徐的声音：
   “下面请我们的张校长致开幕词”
   张校长带着微笑走上台，对许徐点点头，开始讲话，不过是一些友谊第一比赛第二的鼓励士气的场面话，然后就是正式的比赛了，首先进行的是初中组的百米短跑，许徐班里只有郭伟一个，毕竟是以学习为主的尖子班，运动也是相对的弱项，不过郭伟的实力仍不容小觑，毕竟是练武术的，身体底子好，加上经常踢球锻炼，所以速度很快，随着一声槍响，一马当先的跑了过去，全场掌声雷动，这个时候，即使平常有小摩擦的同学，也会真心的喝彩，这也许就是运动的精神所在。
   一片加油声中郭伟率先闯过了终点，胸前还挂着胜利的彩带，就已经获得了班里同学们的热情问候。刘蓝瑾的跳高只得了第三名，但是也很难得了，毕竟和初三的女生比，她也是受身体条件所限的，不过依然受到了同学们的掌声和钦佩，各个项目有致的展开，虽然有胜败，但是同学们却充满着激情，很令人感动。
   最后压轴的项目是三千米的长跑比赛，也算是最精彩的项目了，毕竟实力之余，耐力和坚持同样重要，张世杰韩致远曾越泽都不约而同的参加了这个项目，有了这三个类似校草的男生加入，使得这个项目获得的关注尤其的多，不仅同学，老师们的目光也被吸引了过来，绝对的聚光，三个出色的男生一站在起跑线上，就迎来了阵阵的切切私语声，许徐大略的扫了一下近处的几个班，女生们的眼光都晶亮中带着仰慕，还有淡淡的梦幻式的羞涩，很可爱。
   男生则有些嫉妒和郁闷，许徐不禁暗暗失笑，不知道是不是有意，三人几乎同时抬头看了一眼许徐，主席台距离起跑线比较近，所以许徐毫不吝惜的露出一个向日葵般的灿烂笑容，同时冲三人举了举拳头，一声清脆的槍响起，三人如离弦的箭一般飞了出去，三圈过后。选手们渐渐都拉开了距离，而跑在最前面的三个，依次是张世杰曾越泽和韩致远，全校的掌声仿佛都集中在了这一刻，女生的加油声，男生们的叫好声，震耳欲聋。
   许徐知道长跑是很考验意志力的，坚持和有计划的分配体力尤为重要，到了最后一圈时，三人几乎是并驾齐驱难分轩轾了，精彩和激烈程度比那些专业级的比赛也不差，许徐目测的距离难以看出到底是谁领先，她只能看到三个男生通红的脸，和被风吹乱的短发，最后的一刻，全校的掌声更加热烈，叁人冲过终点线时，估计全学校也只有终点的裁判老师才能断定，到底谁是第一名。
   不过这个答案很快就浮出了水面。韩致远竟然是第一名，这令许徐很意外，许徐一直认为在体力上，世杰和曾越泽更有优势一些，不过许徐还是高兴的笑了，发自内心的笑了，运动会在张校长的总结致辞和颁奖中结束了，不过那种青春的飞扬激情，相信每个中学生都不会忘记。
   许徐也进入了初一的最后学期，而小叔也面临到了毕业实习和分配的问题，按照政策小叔是要回到老家的那个县城去教书的，可是小叔的计划显然是想留在市里，这一点无可厚非，毕竟这个时期非农业户口真的是很多人的梦想，不过没等小叔去想办法，他和女朋友就先弄得不愉快起来。
   小叔的女朋友许徐见过几次，都是在师大的校园里见到的，随着两人关系的日渐亲密，爸爸和妈妈都和小叔说了几次，让他带回家来做客，可是最近都被小叔以各种理由拒绝了，许徐猜大概两人之间出了什么问题，还记前几个星期天许徐和致远他们去师大踢球，就无意中看到过两人争吵，虽然许徐等几个人避开了，可是许徐依然有些担忧，毕竟小叔的状态许徐看着不太对。
   尤其最近，小叔连着一个月都没回家了，于是找了个周二的下午，许徐领了妈妈的旨意去师大找小叔，致远班里有活动，所以陪着许徐前来的是郭伟和曾越泽，周二的师大反倒比平常更热闹些，许徐记得好像小叔说过，他们周二和周五下午通常是社团活动的时间，小叔参加的好像是文学社吧，毕竟小叔一向喜欢写些散文随笔类的文章。
   询问了一个经过的大学生后，他们找到了社团的所在，在致远他们踢球的侧面不远处，是一栋二层的小楼，里面和门口的人都不算太多，大概是该开的会也都完了，三人溜达了一圈，文学社没找到，却碰上了郭伟的妈妈，许徐这才想起来郭伟说过，她妈妈是这里中文系的教授，郭伯母奇怪的看了三人一眼，摸摸许徐的头道：
   “怎么想到上这里来了，你可好久没去伯母家做客了，我和你曾伯母还盼着呢”
   许徐笑了笑还没答话，郭伟已经开口道：
   “许徐的小叔在这里上学”
   郭伯母一挑眉道：
   “哦！大几什么系”
   “中文系大四，今年就要毕业了”
   郭伯母想了想道：
   “姓许，你小叔叫什么名字”
   许徐道：
   “许进国”
   郭伯母笑了：
   “原来是他”
   说着点点头看了许徐一眼道：
   “看来你们许家人才辈出啊，许进国的成绩很优秀啊，走吧，我带你们过去，他是文学社的社长，现在应该还在里面，那里不大好找”
   三人点点头跟着郭伯母上了二楼，时间已经不早了，大多数的社团活动已经结束，或者去外面聚餐了，所以二楼很清静，到了一个角落的门边，郭伯母停住了脚步，刚要推门，就听见里面一阵争吵声传来，几人不禁一楞，一男一女正在吵架，男声许徐知道是小叔，女的许徐也很熟悉，应该是小叔那个交往了近一年的女朋友于娜。
   争吵了一阵，门外的几个人都大致听明白了，其实就是小叔的分配问题。于娜的观点很明确。就是如果小叔不能留在市里工作。那就只能分手，小叔一开始试图说服于娜，可是都没成功，最后于娜急了说道：
   “难道你让我跟着你去你们那个穷乡僻壤当老师吗，你大哥不是当警察的吗，应该有些门路的才对，让他给你走动一下，也是应该的，我妈妈说了，你如果不能留在这里，就让我和你分手”
   这句话一出门口，门外的几个人，就连郭伯母都皱了皱眉，房间里也安静了一阵，片刻后是小叔有些冷淡尖锐的话：
   “我一直以为我是和你交往，而不是你妈，我以为你是个有头脑有思想的，原来是我看错了，好吧，我告诉你，我大哥就是一个平平凡凡的小片警，没有权利，也没有门路，所以我预祝你将来找到一个符合你要求的意中人，我同意分手，你走吧，我想自己待一会儿”
   过了很久，于娜轻轻的说了声：
   “再见”
   门唰的就被拉来了，看到门口的几个人，于娜一愣过后是满面的通红，许徐有些生气的看了她一眼，于娜对郭伯母微微一鞠躬，转身走下楼梯，许徐实在是有些气得失去了理智，站出来大声道：
   “站住”
   于娜显然没想，一个七岁的小女孩能发出这样的严厉的声音，所以下意识的站住，回头看着许徐道：
   “你还小不懂这些，等长大了就能理解了”
   许徐道：
   “放弃了小叔，我保证你会后悔一辈子的，我告诉你，你配不上我优秀的小叔，你就拭目以待吧”
   于娜倒是笑了，这时候也不顾及面子了，颇为讽刺的道：
   “好！我睁大眼睛看着，现在看起来，你们许家确实都是盲目而没有自知之明的人啊，我很庆幸和许进国分手了”
   郭伯母有些语重心长的道：
   “于娜同学，有时候现实能迷住一个人的眼睛，也许你错过的是你一生的机遇也未可知”
   于娜显然是听不下去的，敷衍的点点头走了。
   许徐回头发现小叔脸色苍白的站在门边。


-- 49. 正文 小叔的桃花要开了 ------------------
   小叔表面上说的潇洒,实际上着实低沉了一阵,不过他却回了徐许家住，许徐妈是个很体贴的大嫂，也不在问小叔女朋友的问题，久了小叔也想开了，当初想留在市里，有一大部分原因是因为于娜，当然如果不行，也不一定非要强求，用大哥的话说，分配到哪里不是为了社会主义奋斗，潜移默化下，小叔也豁达了起来。
   其实那天过后，许徐很认真的检讨了自己，对于娜的选择虽然势力但是还是可以理解的，从小叔的角度出发，两人没发展到结婚的地步，实际上是件值得庆幸的事情，最后学期的升学考试，三剑客一如往常的优秀，而且刘蓝瑾有了长足的进步，竟然考到了二十二名的好成绩，虽然距离许徐三人还有不小的距离，可是依然令人惊喜，陈老师不由得叹道，所谓物以类聚，人以群分，能经常和优秀的三剑客在一起，仿佛是获得进步的最大动力。
   有了物理化的加持，许徐如今的优势也就是英语和语文了，其他的几门功课，已经和曾越泽郭伟相差无几，虽然如此，许徐仍旧维持住了榜首的神话，在市一中名声在外，暑假前期，干爸也正式成了教育局的局长，可算是比较年轻的局级干部了，而最令许徐感到神奇的，竟然是小叔新近发展起来的桃花运。
   放暑假后，许徐是忙碌的，由于小叔要等分配，所以在许徐家常驻，小叔许进国虽然对自己调皮的小侄女突然成了无所不能的天才，渐渐接受了，可是真的没这么近距离的来了解过许徐的生活，用大嫂的话说，这丫头简直比国家主席还忙，尤其在放了暑假后，丝毫也不轻松，学跳舞、学吉他、学钢琴、练书法，听英语、还经常捧着厚厚的小说名著阅读。
   他送许徐去了几次少年宫，小叔才恍然，自己是小看了许徐的，一直以为她不过是学着玩的，可是亲眼看到她跳舞，听到她弹琴，才明白她真的是个不折不扣的全才，小叔也大概理解了，隔壁的张家和韩家对小丫头的喜爱，这样优秀的孩子，谁不喜欢呢，而且她如今出落的，即使以小叔一个成年男子的眼光来看，也是非常出色的，其实小丫头过的比同龄人都风光恣意，集万千宠爱于一身。
   大哥大嫂的条件，虽然大大的改善了，但是在市里也只能算是中等水平，可是小丫头的吃穿用度绝对已经到了小资的级别，她的衣服用书，即使小叔不太懂，也能看出都是最新的款式，于娜的有个小外甥女和许徐差不大，于娜的姐夫是一个服装厂的厂长吧，条件很优越，那个小女孩的衣服也和许徐的没法子相比的，就是于娜也问过他多次大哥大嫂的工作，自己一直是据实以告的，当时还不能理解于娜疑惑的目光，和许徐接触多了，才知道，这丫头一直还做着那个服装模特的兼职。
   而小叔到了现在也才知道，所谓的私人服装厂，竟然是如今远近驰名的民营企业，哪里是他一直以为的小作坊，这些事情是许徐放暑假后，被许徐临时抓了当司机才了解到的，那天给了小叔多大的震撼，估计许徐也不会了解的，这一切要从少年宫说起，周六的跳舞课时，刘老师和许徐他们说，是最后一次上课了，刘老师年轻的脸上闪着兴奋的神采，她考上了首都的歌舞团，所以要去北京了，而这里的老师也将换成一个新的老师。
   同学们都出去后，刘老师留下了许徐单独说话，许徐有些沉默的不舍，毕竟她很喜欢刘老师，虽然年轻，但是很专业负责，刘老师看着她，微微一笑道：
   “我跳的就是那支独舞茉莉花，你给了我很大的启发，我稍稍改动了些，果然很有韵味，不得不说，你这丫头设计的舞衣帮了大忙，我按照你那个式样重新让人做的，不过很遗憾，没有你的精致，师傅说你那个裙摆的工艺很复杂的，但是也很好了，我依然考近了首都的歌舞团，经过这么久的接触，我知道你学的东西很多，而且每个似乎都很不错，但是我还是希望你不要放弃跳舞，你在这方面是很具有灵性的，即使你将来不以跳舞为职业，对你形体的塑造也很有好处，记得老师说的话，如果你将来实现了理想，靠近了北大，那么到时你可以来找老师，老师请你吃北京的小吃”
   许徐有些哽咽的点点头，和刘老师告别以后，想了一晚上许徐决定送给老师一件礼物，转天就麻烦小叔骑自行车带着她去了小吴的公司，小吴的公司如今已经非同小可，市里大大有名的招牌企业，合并了几个国营的服装厂和皮鞋厂，进行整合后重新投入生产，已经不单单是只做童装了，而是涉及了所有的服饰，很有规模。
   厂房坐落在接近市郊的地方，大门前有站岗的保卫，门口刻着大伟服饰公司几个硕大的金字，对于这个名字许徐太熟悉，因为再过二十年，这已经是尽皆知的书牌了，就是这几个字还是胡师兄的墨宝，本来小吴一开始想让许徐写来着，被许徐断然拒绝，心道自己的字在孩子中大概称得上很不错，可是如果挂出来，可是大大的不妥当，于是许徐出面找了胡师兄帮忙，说是帮忙但是小吴很会办事，过后送了胡师兄一方难得的徽砚，许徐估计实际的价值应该不低于一千块。
   所以说小吴的成功绝对不是运气所致，能抓住对方的心态去运作公关，不成功才怪了，到了大门口，小叔煞住了自行车，打量了一下气派的大门，和里面的假山喷泉，不由的回头道：
   “小皮猴你确定是这里吗，这个可是市里最知名的民营企业呀”
   许徐还没答话，门口站岗的保安已经看见了许徐，率先走过来打了个招呼，就是保安也和别的地方不一样，这个时代门口守门的，多是上了年纪的大爷，可是小吴愣是找了几个年轻的来干这个工作，许徐决的他非常有头脑和前瞻性，后来的保安好像都变成了年轻人，小叔莫名的看了许徐一眼道：
   “你认识他”
   保安笑道：
   “今天小许怎么来了”
   许徐跳下车笑了笑道：
   “冯哥哥好，吴大哥在不在”
   这个大哥的称呼还是吴毅伟自己强烈要求的，说叫叔叔显得很老，当时许徐还暗笑了一阵，心说这个吴毅伟到有些水仙花的性格，姓冯的保安道：
   “在、在、你来的巧了，昨天刚从深圳回来，今天一早就来公司了，你进去吧，他在经理室呢，业务经理也在里面呢”
   许徐笑了，点点头和小叔走了进去，里面的绿化做得很好，虽然没有多少大树，却有几个鲜花盛开的花圃，显得颇具书位，小叔放好了自行车，就和许徐走了大楼，大楼足有七层高，里面很大，正前方是一个大大的招财进宝的装饰花瓶，和一大面的镜子，使得空间显得更开阔，大概是周日的缘故，没有什么人进出，许徐带着小叔进了侧面的电梯，直接上按了六楼的按钮，电梯缓缓上升，许徐道：
   “一到五楼是车间，七楼是员工宿舍，五楼才是办公区,电梯是直达五楼的"
   小叔点点头，电梯门开了，小叔跟着许徐走出去，楼道很宽，尽头处可以看见和后面的一栋楼相连的过街天桥，小叔觉得比自己的教学楼还大很多，地上是光洁的瓷砖，明亮干净，到了另一侧的尽头有一个双开的气派大门，门上面封着黑色的皮革，显得奢华非常，许徐还没来的及敲门，门已经从里面拉开了，露出来一个张女子的笑脸：‘
   “果然是小许徐来了，快进来，我正要去迎接你的”
   许徐喊了声莉莉姐，这位是当初商场里的营销组长，如今的大伟服饰公司的业务经理，也是吴毅伟的亲妹妹，虽然才二十岁但是已经颇有身价，还是那个喜欢眯眼的女孩，但是如今的气质已经有了天翻地覆的变化，有时候不得不承认，金钱真的能缔造美丽，就看小叔有些惊艳的神色，就知道莉莉姐多漂亮了。
   许徐很喜欢她，虽然没有什么深度，但是人很不错，有属于年轻女孩的活泼，也有女人应有的韵味和成熟，大概是进入社会比较早的缘故，当然许徐不会天真的以为她是个简单的人，在这样的大公司能担任部门经理，而且是要紧的部门，她绝对不是一个绵软的角色，但是和许徐相处的很好，她的大名叫什么许徐也不知道，只是跟着别人叫她莉莉姐。
   莉莉目光扫过一旁的小叔道：
   “这次不是致远小帅哥陪着你来的。他是......”
   许徐忙给他们介绍：
   “这是我的小叔许进国，今年师大毕业了，在我家等分配，所以就载我来了，这位是业务经理”
   寒暄过后，莉莉把他们让进了办公室，小叔不禁有些手足无措，这样奢华的办公室是小叔生平仅见的，迎面是大大的落地窗，窗子上垂着白色的百叶窗帘，遮住了刺眼的陽光，使得室内的光线明亮但是柔和，侧面是一排多宝格，上面摆着小叔不懂的古董瓷器，靠近老板台的一侧是一个宽大的架子，上面是一些文件夹和许多时装服饰类的书籍杂志，老板台对面是一组沙发，深灰色很有格调，老板台后面的大皮椅上坐着一个很年轻的男子，小叔不禁微微纳罕，看上去不过二十多岁的样子，但是很沉稳，眼光很锐利，扫到许徐的时候却非常柔和，可以看出，他也是很喜欢许徐的。
   许徐道：
   “吴大哥这是我的小叔，小叔这是本市今年的十大杰出青年吴大经理”
   小叔伸出手和吴毅伟交握，吴毅伟不着痕迹的打量眼前的年轻男人，二十多岁浑身有一股很浓的书生气，长的还不错，和许徐有些地方很相像，不由的让人从心里升起一股好感：
   “你好请坐，莉莉去冲咖啡来”
   许徐急忙摇头，话还没出口，小吴摸摸她的头道：
   “知道我们的公主喝汽水”
   坐在了沙发上，许徐才把自己的意图说了，要一件和自己上次那个舞衣一样的裙子，按这个尺码做，说着从口袋里拿出一张纸交给小吴，小吴看了看道：
   “这是个大人的尺寸吧”
   许徐眨眨眼道：
   “是啊！我们少年宫的跳舞老师考上了北京的歌舞团，我想送给她当礼物”
   小吴点点头：
   “好吧，明天就让下面的师傅做好，后天我让人给你送去，对了，这次我带来了许多秋装的样式，明天整理出来，照了相片一块给你送去，你看看有什么地方需要改动的”
   许徐点点头，商量好了，许徐和受了很大刺激的小叔就回家了，周二送衣服和照片来的竟然是莉莉姐，一开始许徐也没在意，可是渐渐的，许徐发现小叔的脸上有了快乐的笑容，而其经常独自出去，开学前的一天许徐终于找到了原因。
   世杰提议去逛市里的公园，市里最大的公园有一片大大人工湖，虽然没有什么游乐设施，但是风景很美，许徐他们都知道，这是世杰又要拿他们当活动模特了，世杰对于光影的把握令许徐很吃惊，照出来的照片总是很有感觉，这次游园的队伍可以说是空前的强大，除了致远他们班，上次郊游的那一票人马外，还加上了曾越泽郭伟和刘蓝瑾，反正大家踢球踢的都很熟了，倒是不觉得别扭。
   就是和那灵芸几个女孩子显然和许徐刘蓝瑾有些不大相投，不过怎么说也是校友，面子上也过得去，一早，一票人就骑着自行车在公园门口集合了，除了许徐每个人都骑着一辆自行车，令许徐很是羡慕，低头看了看自己的小个头，不禁暗暗叹了口气，自己什么时候也能自己骑着自行车到处去呢，许徐做梦也想不到，骑自行车都成了一个需要期待的梦想。


-- 50. 正文 公主病的治疗方法 ------------------
   公园里人不算多，大概因为天气还热的缘故，除了晨练还没走的老人和一些孩子，剩下的都是成双成对的青年男女，当然，现在的风气还很保守，不像后来，就是你在闹市区拥吻，人们也已经习以为常了，男女之间除了羞涩的互相对望，就是偶偶细语，虽然看上去缺少激情，但是有一种温馨的隽永。
   许徐他们一大帮人逛了动物园就到了中午时分，找个临湖的草坪铺上帆布，就准备大吃一顿，把带来的东西摆上，地方选的很不错，上面是个树冠宽大的大槐树，树荫正好遮挡在他们上面，湖上时不时拂过一阵微风，凉爽惬意，近处的湖边有一大片荷花，离得近的已经被游人摘走了，只有稍远一些，还有几支粉色的荷花盛开着，亭亭立于湖面上风姿卓越，张世杰拿着照相机左一张右一张的照着，看上去还真有些专业的样子，许徐不禁失笑。
   致远拿起一个面包片夹了火腿递给许徐，许徐很习惯的接过，放在嘴里咬了一口，味道还不错，致远又打开一瓶汽水递给她，那灵芸坐在许徐对面，看着两人的样子，不由得有些嫉妒，目光复杂的看着许徐，这个许徐最早见到她，是郊游的那一次，那次自己真的以为她是致远的妹妹，很平常的小丫头就是别同龄的孩子看上去安静很多，那灵芸也没把她放在心上，后来自己不值一万次的想，怎么会觉得她是个平常的孩子呢。
   再次见到她，她已经披着天才的外衣成了市一中的保送生，本来在市一中男生最出类拔萃的要数韩致远和张世杰了，两人长相出众，成绩优秀，甚至家境也是鹤立鸡群，而一群长相一般的女生中，自己可算的上校花级别了，几乎全学校的老师和学生都知道初中部的漂亮女生那灵芸，甚至许多高中部的男生，如果遇到的话也会偷偷的看她，这令那灵芸有一种凌驾于别的女生之上的优越感，而且家庭条件确实不错，虽然不如张世杰和韩志远，但也过得去，加上自己长的漂亮又会弹吉他，打扮的也时髦，所以应该说，自己一直是市一中回头率很高的一道风景线。
   那灵芸表面上没什么，心里却对这种瞩目非常得意，可是这一切在许徐进了市一中后，仿佛一瞬间就改变了，所有的光芒似乎都聚在了她的身上，她不过七岁的年龄却跳级保送进了市一中，最令人不可思议的是，她竟然在入学分班考试中就得到了第一名的优异成绩，而且这种荣耀一直持续到了现在，这个还罢了，她竟然会弹吉他，而且听张世杰的口气应该弹的很不错，这一点使得那灵芸心里有了些疙瘩，所以她用所有的时间苦练了一周的吉他，下意识的就是想一开始就压过她。
   可是出乎意料，她表演的不是吉他而是独舞，她的舞姿美妙而标准，看得出来是颇有程度的，和她走到很近的男生，是不次于韩致远和张世杰的两个优秀学生，三人被称作是市一中的三剑客，俨然已经成了市一中最新的话题，关于他们三人，不管学生就是老师，都经常知道的很清楚，甚至有一次英语陈老师，公然的在他们初三称，学校里发音最标准，听力最棒的学生是初一的许徐，当时一片哗然，不过那灵芸却看到了韩致远自豪的笑容，和张世杰认同的神色，这令那灵芸有些抑制不住的嫉妒情绪疯狂的滋长。
   其实她知道，她更嫉妒的，是她和致远那种自然的亲近和默契，不过两人在一起给那灵芸强烈的直觉，她一点儿不觉得他们两个像兄妹，她发现自己仿佛越来越不喜欢许徐，甚至是有些讨厌她，而且那灵芸面对她时，总有一种被看破心事的感觉，有些难堪，私下里那灵芸曾经希望她的光芒很快就会沉寂下去，可是事与愿违，她不仅一直维持着榜首的神话，甚至她的优秀随着时间越来越被全校的师生了解。
   她令那灵芸产生了力不从心的颓败感，她仿佛天生就是来打击他们这些自命清高的学生的，她不仅学习好，会跳舞，钢琴弹的不错，甚至他的书法师从名师，水平很高，高到可以在全国大赛中获得银奖的程度，衣着服饰除了校服之外，那灵芸见过几次，一看就是最高档的东西，是新崛起的知名书牌，价格昂贵，而自己甚至没看过她穿过一件衣服两次，这令那灵芸很郁闷。
   不过自己相信吉他应该弹的比她好吧，要不然她不会每次都避开自己而表演别的项目，想到这里，那灵芸信心倍增，望着对面的许徐道：
   “张世杰说你吉他弹的很不错，不如我们都来比一比吧，多有意思”
   许徐莫名的抬头看着那灵芸，自己和她仿佛没有什么接触吧，她这种一定要把自己压下去的语气，是如此的明显，张世杰这时走了过来道：
   “许徐你站在湖边的大石头上我给你照一张最漂亮的”
   许徐摇摇头：
   “算了吧，回头你的闪光灯一闪，我再栽倒湖里，可就成了落汤鸡了，哪里还漂亮的起来，再说你给我照的还少吗，我家，韩家两个抽屉里都满了，你饶了我吧”
   张世杰瞪了她一眼，坐下拿起一个面包咬了起来，那灵芸的吉他今天是孙飞背着的，孙飞显然对于那灵芸的话是言听计从的，把吉他拿过来道：
   “那灵芸先弹吧，我喜欢你弹的那首童年”
   杨建伟和郭云鹏率先赞成，郭伟不过是看了那灵芸一眼，心道比什么，一看就知道许徐比她强，那首旧日重现，可是另郭伟至今仍然记忆犹新啊，不过刘蓝瑾杵了杵郭伟悄悄的道：
   “你说实话许徐吉他弹得怎么样，她的钢琴我是领教了，可是吉他，还没听过呀”
   郭伟笑了拿起汽水咕咚咕咚惯了几口，莫则高深的道：
   “我只能说吉他才是她的强项，自己去想吧”
   刘蓝瑾低声嘟囔了两句：
   “强项”
   遂期待的看着许徐，许徐本来不想抢那灵芸的风头的，直觉告诉许徐，那灵芸并不是像刘蓝瑾一样大方爽朗的女孩，表面上和风细雨，实际上心里弄不好比沈妍还要偏激，所以许徐一直在学校的活动中避开吉他这一项，可是显然那灵芸不是这样想的，她大概认为她的吉他弹得已经无人超越了，说句不怕打击她的话，她的水平也就和许徐前世的水平差不多，业余的玩票可以，如果要是让夏老师听见了，不定说什么呢，许徐可是见识过，对于没有音乐天赋的学生，硬要进入少年宫学习，让夏老师批的哭着跑出去的还真不再少数。
   不过她这种自己是公主，别人必须是丫鬟的态度，着实令人讨厌，过度的自大就曝露了自己的丑陋，看来对于这类人一味忍让是不成的，许徐也明白她针对自己的原因，恐怕追究起来，还是因为致远，可是拜托，自己不过是一个才七岁的女孩，能碍着她吗，她这样咄咄逼人，许徐看了一眼对面几个起哄的男生，许徐想，这三个是不是都是那灵芸的仰慕者呢，张世杰笑着瞥了那灵芸一眼道：
   “我劝你不要和许徐比，她就是专门生来打击别人的”
   那灵芸显然不相信，笑笑的道：
   “那我倒要学习了”
   说着抱住吉他，执意要比，张世杰皱皱眉看了她一眼，心道真是自己找不自在，那灵芸挑挑眉道：
   “既然大家喜欢，我还是弹那首童年吧”
   许徐不禁暗笑，心道她怎么总是和弹这个，真的很没新意啊，不过伴着她清脆悦耳的歌声还是很不错的，至少没有弹错音，一首童年弹唱完毕，许徐注意到孙飞有些发亮的眼睛，不过杨建伟和郭云鹏倒是没这么明显，许徐从来也不随身带吉他，就接过那灵芸的吉他来用，显然有些过大，她只能把手放在按板的下面一些，试了试音还算可以，想了想，抬头瞥了那灵芸一眼道：
   “我就唱一首你们都爱听的新歌吧”
   那灵芸望着许徐那拨动琴弦的手和姿势，就知道自己恐怕打错注意了，不禁有些愣神，所以她也没看见许徐有些恶搞的眼光，许徐拨动琴弦，轻快的前奏响起，在座的几个人都不约而同吃惊的看着她，许徐弹的是一首刚流行起来的曲子，张蔷的“爱你在心口难开”：
   “噢....哎....爱你在心口难开.我不知道应该说些什么,噢....爱你在心口难开.噢....哎....一天见不到你来,就好像身边少了什么,噢....爱你在心口难开.你可知道我在爱你,怎么对我不理睬,请你轻轻告诉我,不要叫我多疑猜,噢....哎....我爱你在心口难开,我不知应该说些什么,噢....爱在心口难开……”
   紧接着一阵间奏过后，许徐看了看已经傻住的那灵芸，接着唱了一遍英文版的：
   “who--who--yeah--yeahIloveyoumorethanIcansayI'llloveyoutwiceasmuchtomorrowloveyoumorethanIcansaywho--who--yeah--yeahI'llmissyoueverysingledaywhymustmylifebefilledwithsorrowIloveyoumorethanIcansayIdon'tyouknowIneedyousoohtellmepleaseIgottaknowdoyoumeantomakemecryamIjustanotherguywho--who--yeah–yeah.......”
   许徐一曲唱罢，把吉他放在一边道：
   “其实我的水平也是很一般的，不过这首歌献给几位哥哥，希望你们要坦白，不要爱你在心口难开啊”
   致远好笑的敲敲她的头道：
   “你知道什么叫爱，胡说八道，不过这个英文的，我都没听过啊你怎么会”
   许徐脸色一滞，含糊的道：
   “我们老师会啊，这本来英文歌的”
   张世杰道：
   “你这丫头倒是学了几收好听的歌曲”
   曾越泽微微笑着，看着许徐道：
   “你以后不会想当个歌星吧，刚才听你弹唱，真的很有感觉啊”
   郭伟急切的道：
   “你会不会BEYOnD的歌，我超喜欢他们的那首再见理想”
   许徐眨眨眼道：
   “不会”
   郭伟有些失望的缩了回去，刘蓝瑾一拍许徐的肩膀道：
   “真的是十项全能啊，你这个吉他比钢琴还好啊，而且你的英文是不是太厉害了点，我都听不懂你唱的什么，就是感觉好听的不得了”
   那灵芸沉默的不说话，旁边的两个女生却很崇拜的望着许徐道：
   “怪不得陈老师说你英语好，原来是真的，真的很好听”
   许徐看了那灵芸有些暗淡的脸色道：
   “其实我不过是遇到了名师而已，那灵芸学姐弹的更有灵性一些，技巧也比我熟练”
   大家都知道这是徐徐给那灵芸的台阶，也都跟着附和的不点破，那灵芸却一句话也不说的坐在那里，脸色有些难看，突然曾越泽道：
   “许徐你看那里是不是你小叔”
   许徐顺着他手指的方向看过去，湖畔的小路上缓缓走来一对男女，男的正是一早就出去的小叔，女的也不陌生，竟然是莉莉姐，两人很亲近，走在一起的感觉很搭，许徐不禁笑了，心道这才是东边日出西边雨啊，莉莉姐虽然不如于娜学历高，可是很干练，性格也好，如果和小叔能成为一家，可是小叔的造化了，势力的讲，莉莉姐的身价将来可是厉害的很啊，小叔这简直一脑袋扎进了银行里啊。
   当然前提是两人情投意合，不过看意思两人已经发展的很快了，致远看了一眼疑惑的道：
   “那个是吴大哥的妹妹吧，怎么和小叔走在一起了”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “这个就是秘密了，不过我们还是要装不知道的好”
   可是那灵芸显然是认识莉莉的，站了起来冲两人招招手道：
   “莉莉姐莉莉姐”
   她的声音清脆，所以很快莉莉和小叔就走了过来，看见这么一大帮熟人，小叔不免有些羞涩，不过莉莉姐倒是很大方，冲着那灵芸点点头客气的道：
   “你爸爸还好吧”
   那灵芸瞟了一眼许徐道：
   “上周去了广州出差了，昨天刚回来”
   莉莉点点头，就转头看向许徐不满的道：
   “我哥说你忙的很，还有时间溜公园啊，看来我要和哥哥汇报了，那批秋装的模特照还拖着没照呢”
   许徐做了个鬼脸，看了小叔一眼道：
   “都快成了亲戚了，还剥削我，小心将来我给你捣乱”
   莉莉敲了敲许徐的头，很大方的道：
   “就是成了亲戚才好，将来你想偷懒都不行了，那批秋装你觉得怎样”
   许徐哀号一声道：
   “好了开学前，不，明天我就和致远哥哥去公司，后天就去拍照成了吧，不过你什么时候去我家做客啊！我妈妈可是对小叔的女朋友念叨许久了”
   莉莉笑了道：
   “等你小叔的工作定了吧，最近正是换季时期，我的工作也比较多，而且仿佛太早了些”
   许徐哧一声道：
   “早什么，我看你和小叔已经安通款曲很久了吧”
   小叔顿时满脸通红的道：
   “小皮猴胡说，这个成语能用在这里吗”
   许徐嘿嘿笑了，致远他们也跟着大笑起来。
   ..


-- 51. 正文 暂别是必不可免的 ------------------
   小叔和莉莉姐叮嘱了他们几句就自己走了，而那灵芸看着许徐的目光更是有些复杂难描，直接问道：
   “你怎么认识莉莉姐的”
   许徐目光一闪道：
   “她是我小叔的朋友当然认识了”
   一句话堵住了那灵芸的询问，曾越泽站起来道：
   “好了我们也该回去了吧”
   郭伟一拍脑门道：
   “对了我妈妈说，她向学校建议了争取让你小叔留校，妈妈说有八成的把握，让我告诉你一声，不要着急了”
   许徐惊喜的道：
   “真的，那可要谢谢郭伯母了，小叔能留校是再好没有的了”
   郭伟挠挠头：
   “妈妈说让你有空了去我家玩就是谢她了，她可一直盼着呢”
   曾越泽点点头故意的叹口气道：
   “真令人郁闷，你比我们这些亲生儿子还要受欢迎，我妈妈也是”
   许徐调皮的摸摸自己的脸道：
   “大概是因为我长的比你们两个可爱的缘故吧”
   曾越泽和郭伟同时瞥了她一眼道：
   “是可怜没人爱吧”
   众人一阵大笑。这次游园虽然不算很痛快，但是收获很大，回到家里，许徐就和妈妈仔细汇报了小叔的事情，小叔回来时，看到大哥大嫂看着他的目光就知道，小皮猴这个小特务已经全盘交代了，于是无奈的摆摆手道：
   “等我的工作有了着落，就把莉莉带回来给大哥大嫂鉴定”
   许徐道：
   “郭伯母让我告诉你，你可能要留校了”
   小叔一愣，惊讶的道：
   “真的吗，这怎么能？”
   “怎么不可能，你成绩一直优秀，留校也应该了”
   许徐笑着眨眨眼说，小叔道：
   “可是留校的名额毕竟有限，往往都是有门路的才行”
   许徐妈笑了道：
   “有小皮猴在，你的门路就算是有了”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “郭伯母本来对你很推崇的”
   爸爸低头沉思了片刻道：
   “既然人家帮了这么大的忙,找个时间你和小皮猴去拜访人家一下，表示谢意吧”
   小叔点点头，看了许徐一眼道：
   “莉莉可是让我告诉你，别忘了你答应她的事情”
   许徐叹口气道：
   “现在你也成了她的传话筒了”
   弄好了秋装的事情，学校也开学了，初二了，班里有了些很微妙的变化，有些女孩子已经可以获得老师的特许，请假不上体育课或是不做操了，脸上的表情都是羞涩中带着一种复杂，是啊！女孩子长大了，是一种很复杂的感觉，即使如刘蓝瑾的男孩子气重的女生，在这个时候都是有些别扭的羞涩，很有趣，对于这种变化，男孩子们也会偶尔交换一个心照不宣的暧昧眼神，毕竟现在有生理卫生课，所以这也算是公开的秘密了。
   但是许徐发现，班里渐渐的弥漫起了一股暧昧的气氛，即使是重点校，也有互传情书纸条的事情发生，有几对男女生为了不被发现而故意保持着距离，殊不知这种故意的行为，更加引起了别人的注意，在初二的下学期，这种风气日渐疯长，尖子班的学习成绩普遍下滑，除了三剑客高居象牙塔外，就只有刘蓝瑾是稳步前进的，许徐也在曾越泽和郭伟的书箱里发现了情书，这才正常吗，毕竟曾越泽和郭伟如此的出色，估计也是少女们心目中的前几名帅货了。
   对于情书这个东西，许徐很好奇，记得自己前世中学的懵懂时期，也收到过，不过记得很可笑，内容至今许徐也没忘记：
   “上学期你坐车我也坐车，这学期你骑车我也骑车，每当见到你的时候总有一句话想对你说，如果你想知道的话，请与某天某点某地见面”
   风格很另类，所以许徐至今难忘，致远收到的情书是最多的，不过都被他直接扔到了垃圾箱里，所以许徐没有机会看，而张世杰却很够意思，很无所谓的扔给许徐，让她一封一封的拆开来看，许徐不禁暗叹不愧是重点校啊，写作水平就是不一样，经常引用一些爱情的诗句做引子，风格很华丽，令许徐觉得自己以前收到的情书，不过就是一民工的水平。
   曾越泽郭伟收到情书，也基本是许徐和刘蓝瑾来拆开看的，他们两个都不予理会，真的是白浪费了一地的芳心啊，不过很快，学校就针对早恋问题进行了一系列的措施，和许徐知道的没什么两样，先是老师苦口婆心的列举了一系列早恋的危害，然后再针对个别典型进行劝导，如果还不行就请家长，这些手段虽然百年不变，但是却颇有成效，尤其对于这些中规中矩的模范生门来说，效果更是立竿见影的，一时间，许徐甚至觉得，连执着的那灵芸的目光，仿佛都不再围着致远转了。
   而许徐的日子一还是依然按部就班的前进着，忙碌充实中迎来了1988年，许徐也进入了相对紧张的初三，中考临近，尖子班的老师都提起了十万分的精神，每天除了做练习就是写卷子，不得不说曾越泽是个非常优秀的男生，虽然总分和许徐还是有些差距，但是物理化已经能够超越许徐了，许徐发现曾越泽对数字有超乎寻常的能力，总是能把复杂的题目很简便的解出来，这个才是传说中的天赋吧。
   初三的上学期，曾越泽被数学老师推荐，参加了少年宫的中级奥数班，在一次一次给学校挣来荣誉的同时，曾越泽也率先获得了直接保送高中的名额，而许徐虽然始终保持第一，但是这次依然要参加中考，实际上她不知道，这是张校长特意要求的，本来许徐也是有资格直接保送的，毕竟上次张世杰和韩致远就直接保送了，可是张校长和韩局长商量后，觉得许徐缺少必备的大考经验，一路上直接上了毕业班，保送到了市一中，全国级别的大考，她一次都没参加过，这对于她将来面对高考实在很不利。
   所以这次中考，大人们一致通过，让许徐真正的去考一次，也让她有一个最基本的适应能力，可是中考的卷子发下来的时候，许徐不禁笑了，即使已经过去了很久，可是许徐仍然记得，前世可是做个许多次的历年中考试卷，当时做到连题目都能倒背如流的地步，这也是中国教育的模式，而今生许徐入学早了很多，所以这个题目也是做过无数遍里的一篇，模糊的记忆，加上今生的知识积累，许徐出了考场时分外轻松，不由的想，自己这算是作弊吗。
   考完了许徐暂时放松了，而致远和世杰却不那么轻松，两人开学就是高三了，最关键的高三，即使成绩优秀，也要打起精神来，毕竟人生路上，高考应该算是最重大的三角路口了，一步之差也许你的人生就会从此改变，就像许徐前世一样，遗憾后悔着过日子。
   这个暑假没有以前的轻松惬意，致远和世杰被张校长弄来的卷子，压的的脸色青绿，而无暇顾及许徐，于是这个暑假许徐是和曾越泽郭伟刘蓝瑾凑在一起的，使得四个人的感情更加紧密，开学以后，许徐的成绩依然高居榜首，郭伟还埋怨的说，如果许徐也保送就好了，他又可以捡个便宜，弄个风光的第一名当当了，他的这种论调，受到了刘蓝瑾的鄙视。
   不过不管怎样，许徐终于是高中生了，虽然她才九岁而已，重生仿佛也已经过了四年，可是这四年，许徐决定比自己前世的二十九年都充实丰富和快乐，高中的生活远没有初中精彩，即使才高一，老师们依然抓的很紧，尤其是对于优秀的三剑客，毕竟是高考状元的种子选手，在这种紧张的气氛中，迎来了致远和世杰的高考。
   考前的最后一个周末，许徐和他们彻底玩了两天，踢球游泳滑旱冰，提起滑旱冰倒有一件趣事，刘蓝瑾对于别的运动都还算精通，但是滑旱冰却不在行，总是跑偏，弄得郭伟教了她几次还学不会，最后郭伟气的说，她心不正所以身子才总跑偏，刘蓝瑾气的推开他，自己扶着滑冰场的栏杆慢慢滑，摔的膝盖都破皮了，郭伟又不忍的上前去说了一车的好话，才重新获得了教刘蓝瑾的权利，当时对于这一对欢喜冤家，许徐就觉得很相配，暗想两人日后，不会真的从友谊上升到爱情吧，许徐决定很有可能。
   不是谁说过，男女之间的事情很难说的，而且两人各方面都很相配，值得期待，放松过后迎来了高考，高考实际上不禁是考生在考试，家长们比考生的压力也不差多少，考点门口都是密集的家长们，神色紧张而带着期盼，而世杰和致远的陪考，却是三个女将，干妈王阿姨和许徐被赋予了陪考的大任。
   两人上的都是文科，这个令许徐很奇怪，一直以为两人会选理科的，毕竟两人的理科也不差，不过却同时选了文科就读，文科在这是时代相对有些吃亏，录取分数线要高于理科，所以许多文理差不多的高中生，一般会在分科时选择理科，高考分三天进行，周三周四还好，周五天空不作美竟然下起了雨，无奈许徐和干妈只能躲在王阿姨的车里等待，不过还好，到了十一点终于结束时雨也停了。
   雨后的空气清新中带着淡淡的湿润，被雨洗过的天空也仿佛更加明亮蔚蓝，远远就看见了两人挺拔的身影，不知不觉两人已经由男孩长成了男人，时间实际上是最伟大的艺术家，短短的几年时间，它把两个出色的男孩雕琢成了类型各异的两个极书帅哥，致远延续了一贯的清贵幽雅外，岁月赋予了他内敛和深邃，很有魅力的男子，张世杰有一种玩世不恭的倜傥，出色的外表和潇洒的举动，使得他拥有一种最吸引人的出众气质，两人可谓一时瑜亮难分轩轾。
   许徐现在就能想象，他们两人进入大学以后的风光和轰动，这样出色的男生，许徐前世竟然一个也没遇到过，而今生仿佛围绕在自己身边的，都是有校草资质的男生，致远世杰曾越泽和郭伟那个不是出类拔萃，优秀的令人愤慨，致远和世杰对自己的考试结果很有信心，估分两人都是650分以上的高分，根据惯例，干爸和张校长一致认为清华北大应该都没问题。
   但是填志愿的时候，两人却都填了北大，只不过系别不同罢了，致远是法学院，北大的法学院很知名，倒是很不错，张世杰却出乎意料的填了经管，这令许徐和几个大人都很疑惑，许徐一直觉得他应该上电影学院更合适些，不过韩家和张家都是很开明的家庭，不硬性去干涉子女的选择，其实想想北大的经管系也是非常牛的拉。
   六月二十五日分数下来了，果然和两人的估分差不多，致远是657世杰是653，两人是今年的文科榜首和第二名，很厉害，这说明两人都是肯定考上了，剩下的就是等录取通知书了，三家人去士林西餐大吃了一顿，不是多好吃，是因为它的环境相对于别的地方要好上许多，欢乐的气氛中带着淡淡的离愁，毕竟这次他们两个要去北京了，虽然离得很近，但是毕竟不像以前那样能朝夕相处，可是这也是没有法子的事情，人生总是要经历一个个离别或是相聚的，其实想起来，人生真的就如一个站台一样，不停的等待着一班又一班开往各处的列车。
   市一中的实力毕竟不容小觑，除了致远和世杰被北大录取，别的学生考入一本的也占了百分之六十，其中那灵芸放弃了本市的知名大学的一本，而去了北京的师大就读，许徐猜大概这也是爱情的力量，她的这种执着令许徐很敬佩。
   新生是需要提前到校的，本来许徐想陪着他们去的，顺便去看看这个时期的北大和后来有什么不同，可是他们走到时候，市一中已经开学了，只能作罢，张校长王阿姨和干爸没去，干妈去参加北大的校友会，顺便也去送他们，看着他们上了车，说实话许徐决扥自己眼眶有些热热的，不禁侧过身背对他们，自己真的不习惯离别的画面，汽车启动起来，许徐微微低头，感觉有几滴泪水涌出眼底，耳边却传来致远温柔和悦，但是却异常坚定的声音道：
   “许徐我在北大等着你来”，


-- 52. 正文 未来仿佛近在眼前 ------------------
   进入了高二，最先面对的就是分科，文理科，这个时候对于学生的意愿，老师通常不大在意的，一般的老师都会直接告诉你，你选择那科，无论从兴趣，还是学科优势的考量，许徐都应该要选择文科，但是老师们显然不这样认为，毕竟这个时代，理科相对吃香，而许徐的理科成绩也是名列前茅的，所以老师建议许徐读理科，对于这个问题，干爸干妈不予置评，说让许徐自己衡量。
   不过干妈很贴心的给出建议，就是让许徐仔细考虑一下，将来想做什么，毕竟北大仿佛已经不远，而真正应该去思考的，应该是以后的职业了，像致远想去做律师，世杰一开始相做摄影家，最后放弃，决定去学经济，都是因为自己心中已经有了一个目标，再去按照目标的轨迹去努力就可以了，所以许徐现在最主要的是制定一个确切的目标。
   目标，这个问题许徐还真的忽视了，重生后一直想着如何去避免前世的遗憾，如何去实现前世没有实现的梦想，可是对于未来，许徐真的没认真去想过，现在来想这个问题，许徐发现自己非常茫然，仿佛除了进入北大，没有什么具体的目标，前世受条件所限，没有选择的权利，可是如今选择面宽了，许徐反而不知道自己的路该怎么走了。
   回到韩家，自从致远去了北京上学，平常许徐多是住在韩家的，因为自己家里有小叔在，也不显得冷清，而干爸干妈这里就不行了，尤其干爸的工作忙绿的很，许徐也是要多陪陪干妈的，吃过晚饭，回到了自己的房间，许徐没心思看书，愣愣的坐在写字台前发呆，扣扣门敲了两声，梁书怡端着一个托牌进来，上面有一一叠切的很整齐的西瓜，放在写字台上，梁书怡坐在床边。看了看许徐道：
   “怎么，还再为分科的事情烦恼，其实对于未来要去做什么，不要去考虑太多的因素，也不要在意老师的期望，按照自己的兴趣去选择就好了”
   说着摸了摸许徐的头道：
   “不管你选那科，干妈都是支持的，不要给自己太大压力”
   许徐点点头，梁书怡微笑着看了她几眼道：
   “其实这个时候，你问问致远应该更有用些，我觉得他比你自己还要了解你”
   许徐眼睛一亮道：
   “对啊！忘了还有致远的”
   站起来在干妈脸上亲了一下，拉开抽屉去找致远给她留的电话，梁书怡笑着摇摇头，悄悄退了出去，许徐拿起桌上的分机，分机很可爱，是个香肠的形状，是莉莉姐去香港出差捎回来的礼物，许徐按照上面的号码拨了出去，几声长长的滴滴声后，被接了起来，没有客气的寒暄，直接就大声的说：
   “找谁”
   许徐一愣之下急忙道：
   “我找韩致远，法学院的韩致远”
   咔的一声，电话仿佛被放在了一边，紧接着一阵大喊：
   “韩致远电话”
   许徐不禁莞尔，这样的方式还真令人怀念啊，想后来手机普遍了，就没有这种通讯基本靠吼的事情发生了，很快电话被人拿起，致远的声音从电线那边传了过来，这么多年了，许徐还真没在电话里听过致远的声音，不知道什么时候起，那个有沙哑的变声期男孩，已经有了如大提琴一般低沉优美的声调，许徐道：
   “是我许徐”
   电话那头一阵短暂的沉默，接着致远温柔的道：
   “怎么遇到什么难题了”
   许徐想了想，一时不知道从何开口，于是婉转的问道：
   “致远哥哥你当初本来是想当个钢琴家的吧，怎么后来改成了去学法律了”
   一句话问过后，致远沉默半响才道：
   “这个是有一个故事的”
   说着慢慢的给许徐讲了一个悲伤且遗憾的事情，致远当初学琴时有一个和他一起学的男孩子，天分上来说，比致远还在以上，可是家境很差，是那种完全天才的人物，就像莫扎特和贝多芬一样，到了致远考入市一中时，那个男孩却突然不学琴了，原因是他的父亲因为偷盗单位的钢材而被劳改，而其父亲偷盗的原因，是为了让自己的孩子拥有一架钢琴来练琴，当时夏老师帮了很大的忙，才让那个孩子没被退学，但是没有了父亲的支撑，男孩的妈妈带着男孩回了他们原来西北老家，一个未来的音乐家没有了，后来致远辗转见过他的，那已经是一个彻彻底底的小农民了，那种音乐上的灵性已经完全被消磨贻尽了，很遗憾。
   夏老师曾经说过，其实男孩子的父亲这种，是可以有缓刑一说的，不过没有人去争取，也就没法子了，是想如果父亲缓刑，也许那个男孩的天赋就不会被埋没，所以致远觉得做个律师，即使不能决定正义，但是最起码可以将伤害和遗憾降至最低，这是比成为钢琴家更有意义的事情，于是从那时起，致远就决定了去学法律了，说完了这些，致远道：
   “是不是对自己的未来感到彷徨了，其实往往都是这样的，什么都不要去想，按照你的兴趣和爱好去选择，我支持你”
   许徐笑了，看了看桌上的闹表已经快十一点了，不知不觉自己和致远说了两个多小时，于是吐吐舌头，有些不好意思的道：
   “抱歉打扰你睡觉了，好了，我知道了，你也快去睡吧”
   致远低沉的笑声传来：
   “好！小丫头晚安”
   致远的话筒却又举了一会儿才放下，看着电话不禁有些出神，同宿舍的男生探出头道：
   “致远韩致远快回来了，要熄灯了哦”
   致远这才快步走了回去，边走边想，周五是不是可以回去一趟，估计小丫头该是要分科了，才这样的，放下电话，许徐想了很久，自己真正想去做什么呢，抬头正看见书架最上方看了一半的书，《爱丽丝漫游仙境》这本书是放暑假时，自己和致远逛书店时，致远买了给自己的，说自己和这里的主人公很像。
   许徐目光一一扫过书架上，名著基本已经很全了，而自己最喜欢的还是《傲慢与偏见》《呼啸山庄》等英国名著，对于英国有一种发自内心的向往，前世没有条件，今生自己是不是可以去哪里看一看呢，去看看书中的古堡，和哪里的风光，体会一下日不落帝国的风采和人文，这个仿佛不算太难，毕竟如果自己在90年进入股市捞一票，留学的资金应该就足够了，这样在没有经济压力的情况下，去英国留学该是多么惬意的事情啊，有道是读万卷书不如行万里路。
   除了经济上的能力，障碍就是语言了，自己必须过了语言这关，那么选择文科将来考入外语系应该是个不错的选择，想到此，许徐不禁顿时洋溢起一种激情，恨不得明天能去留学才好，毕竟这个机会真的不是一般家庭的学生能办到的，尤其英国，学费和生活费都需要庞大的经济后盾，可是这一切难度放在重生的许徐身上，仿佛都是可以轻易克服的，真的太幸运了。
   有了这个目标，许徐最终选择了文科，令班主任和理科的几个老师都非常遗憾，不过文科的老师却大喜过望，毕竟有许徐这个成绩始终站在榜首的尖子生在，完全可以期待高考的状元会落在自己班里，分科后，三剑客也终于分开了，曾越泽理所当然上了理科，郭伟也追随曾越泽进了理科班，而刘蓝瑾和许徐一样进了文科班就读，班级的学生也重新排列组合，理科班设两个重点班，文科班设一个重点班，可见读文科的比例占的不算很大，去掉了理科，许徐的优势更加显现，总是高居榜首无人可超越，偶尔刘蓝瑾会发些牢騷说：
   “老师总是以许徐为目标让大家努力，真的感到压力很大啊”
   话虽然这样说，但是刘蓝瑾的成绩已经在班里稳居第三名了，第二名是个男生，以前不认识，是高一从别的学校考上来的，一直惹人注意，原来学习真的很不错啊，尤其作文的水平真的令许徐很有压力，而且仔细看的话，他其实长得不差，不过被一个大大的土气黑框眼镜遮住了，前面的刘海遮住了眉毛，显得五官很不清晰，而且非常的沉默，但是个子很高，比致远还高一些，致远的身高176，这个时代已经不矮了。
   话说许徐身边的几个男孩子，仿佛都不矮，尤其上了高中后，都跟吃了催长剂一样嗖嗖的长，这其中曾越泽最神奇，高一时还不到170吧，到了高二一跃而成了180，配上他出色的五官，显得高大英俊，是致远走后市一中当之无愧的校草，而自己新近注意到的这个男生，身高也不矮，许徐目测没有180也有178很瘦，穿着宽大的校服，显得逛逛荡荡的，不喜欢说话，上课也不积极回答问题，是那种完全平常的隐形人，但成绩却突飞猛进的，一跃而成了紧随许徐身后的第二名。
   这种人就是老师眼中的潜力生啊，所以老师和同学的目光自从考试后，就渐渐注意到了他，包括许徐在内，男生的名字很通俗叫王强，和许徐做前后位，一直以为他是一个很平常的安静内向男生，但是一天放学发生的一件事，令许徐知道，他或许安静但是绝对不平常，自从上了高二后，许徐就自己骑自行车上下学了，十一岁的身体条件终于可以适应了自行车的难度，而许徐的自行车，是小吴送的礼物，从上海给她买来的20型号的自行车，很漂亮迷你，虽然曾越泽和郭伟自从致远走了，就一直坚持护送许徐回家，可是分科以后的课程时间，毕竟是有差别的，所以也有些时候是许徐自己一个人回家的，和刘蓝瑾倒可以走一半路。
   这天放学后，高中晚自习通常很晚，要到九点才会放学，市一中距离市中心的闹市区不远，时间也已经临近90年，市里的变化是巨大的，一些娱乐场所已经渐渐开了起来，城市的夜晚也不像以前一样寂静而昏暗，被突飞猛进的经济大潮点亮，夜晚的市区有一种灯火迤逦的繁华，到了和刘蓝瑾分手的路口，许徐挥挥手，自己顺着河东路骑了下去。
   河东路很宽，两侧有几个深深的胡同，经过一个胡同口时，许徐听见一阵噼里啪啦的声音，不禁一愣，这个声音如果没听错的话，应该是大家的声音，许徐刹住车，正是一个狭窄的胡同口，透过路上的灯光，可以看见里面有几个人影晃动，许徐想了想，看看周围有些路人，于是大声的喊道：
   “警察叔叔，这里面有人打架”
   听到许徐的声音，胡同里的人一哄而散，许徐暗暗松了口气，心想这也就是在这个时代，到了后来，就是警察真的到了眼前，估计都不太管用的，许徐掏出随身带的小手电筒，把车子立好，走了进去，胡同里很昏暗，隐约的地上有一个人影，许徐凑近了些道：
   “你还好吗”
   一阵微微的呻吟传来，许徐手电筒照了过去，地上有一个人弯着腰蹲在那里，头埋在膝盖处，穿着市一中的校服，感觉手电筒的光线，男生抬起头，许徐不禁一惊，竟然是王强，但是却和平常那个沉默规矩的男生不同，脸上有些青紫的痕迹，目光中有一种嚣张的叛逆情绪，没有了眼镜的遮挡，他的眼睛明亮而深邃，如一块漂亮的黑钻石一般，他看了许徐一眼，低下头道：
   “谢谢你”
   许徐看了看左右道：
   “你还能走吗，不如我陪你去医院好了，离这里很近的”
   说着要去扶他，却被他飞快的闪开了，许徐暗暗掂量，如果自己这样走了，是不是从道义上说不过去，可是这个王强一副要距自己于千里之外的样子，许徐正在不知该如何的时候，王强开口了：
   “现在几点了”
   许徐看看自己的腕表道：
   “9点20了”
   王强蹭的站了起来，身子还有些摇晃，看了看许徐道：
   “你的自行车呢”
   许徐指了指巷子口，王强道：
   “既然你要帮忙，就帮到底好了，送我去前面的蓝宝石吧”
   “蓝宝石”许徐重复道：
   “那是什么地方”？


-- 53. 正文 和闷骚男生的交集 ------------------
   王强的个子，骑着许徐的20型自行车，看上去有些像马戏团里的猴子骑车，很有些笑点，不过许徐还是坐在了后座上，手扶着王强的腰，感觉纤细的不盈一握，许徐暗自笑了笑，这个词仿佛不应该用在男生身上，王强的车骑的很快，但也很平稳，随着夜风拂过，他身上有一种说不上来的味道，仿佛秋天烧树叶的气味。
   到了商业街的一条岔路上拐了进去，有一个灯火辉煌的所在，许多一盏盏的小灯串起来，把一个大大霓虹招牌妆点的更加闪烁而惹眼，招牌上有几个大字蓝宝石歌舞厅，许徐猜这大概就是这个时代刚撅起的娱乐场所乐，和后来的没法比，但是在这时已经很新鲜了，有售票口，许多年纪在二十左右的男女排着队买票，穿着都是比较前卫时髦的，许徐看了王强一眼，心想他上这里来干吗，王强跳下车道：
   “好了我到了，谢谢你”
   许徐最终没有按住好奇心道：
   “你上这里来干吗，这里好像不应该是学生该来的地方吧”
   正说着，从里面走出来一个长头发的男子，头发很长，猛一看以为是女的，头发还烫着小卷，束成了马尾，有点像后来吹萨克斯风的演奏家肯尼基，年龄二十多岁，五官不是多俊美，但是有一种野性的不羁和倜傥，脸色有些焦急，一眼看见王强，两三步走了过来道：
   “喂！你可来了，不然今天可就糟了，不过你来了也不成，老江今天还没来，真是的，早晚咱们的队伍会散，一个个都吊儿郎当的，经理可说了，如果今天咱么不能按时表演，这个月的钱全都扣了”
   王强不禁有些急道：
   “那怎么行我，还等着今天领钱呢”
   男子一摊手道：
   “今天的鼓手找不到，你知道没有鼓手，咱么的乐队哪里能表演”
   许徐不禁一愣道：
   “鼓手”
   王强急道：
   “不行，我妈妈的住院费还等着呢”
   焦急的神色，显得他脸上的青紫有些微微的抽动，许徐不禁暗想，王强平日里的穿着用具都非常简朴，看来家境的确不太好，不过许徐很好奇他在这里面是个什么角色，低头看了看表快九点半了，于是抬头看着王强道：
   “你们说的鼓手是打架子鼓吗”
   两人同时看向许徐，卷头的男子打量许徐片刻，失望的道：
   “小妹妹你来这里玩是不是太小了些”
   王强急忙道：
   “杰哥她不是来玩的，她是我的同学”
   杰哥显然对王强很了解，惊讶的看着许徐道：
   “她看上去也就十一二的样子吧，怎么都上高二了”
   王强沉默的不答话，不过还是看了许徐一眼道：
   “我听过你弹吉他和钢琴，你也会打鼓吗”
   许徐点点头道：
   “学过一些，不过水平不高”
   杰哥大喜，甩甩头道：
   “这就好，不如你帮帮忙客串一下吧，不用多厉害的水平，毕竟还有键盘和贝斯手，你只要打到点上就可以了”
   许徐看了看王强，他眼中的急切不禁令许徐想起了自己的前世，奶奶住院时，家里没有存款，最后爸爸愣是卖了自己的血，才凑齐的住院费，真是很令人酸楚的事情，于是点点头道：
   “不过我要先打个电话回家”
   杰哥点点头道：
   “这个是小事，走吧赶紧跟我进去”
   歌舞厅旁边有一个不起眼的小门，许徐王强跟着杰哥走了进去，里面是个走道，走进来就能听见很大的音乐声，从一墙之隔的舞厅传出来，都是一些舞曲，转了一个弯进了一个像是办公室的地方，里面一个人也没有，装饰很简单，只有沙发和一张办公桌，桌子上面放着一部电话，杰哥道：
   “好了你打吧要快点啊，到了我们上场的时间了”
   许徐点点头，拿起电话拨了自己家的电话，和妈妈说今天晚上和刘蓝瑾去曾越泽家做卷子，可能要晚些回去，妈妈对许徐的学习一项了解的不是很清楚，反正这孩子是个非常有主意的，也很令人放心，许徐小小的愧疚了一下，为了自己平生第一次撒谎，脸上有些烧灼，王强等她打完了电话才低声道：
   “谢谢你”
   许徐眨眨眼道：
   “从此你就欠我一个天大的人情了啊，记得将来要加倍奉还”
   听她这样说，王强不禁露出一丝罕见的笑意，歌舞厅平常是不允许未成年人进来的，不过许徐这次也没法子，穿过相连的门就是歌舞厅了，许徐不禁有些难以适应里面的昏暗，和后来的酒吧一点也不一样，舞池很大，上面有一个多彩不停旋转的灯球，四周有各色红黄蓝绿不停闪动的射灯，把舞池妆点的亮丽非常，四周的音箱里正放着一支慢舞曲，舞池里男男女女相拥而舞，显得如情侣一般的亲热。
   王强拉着许徐的胳膊走到了舞池最前面，舞池最前面有一个小型的表演舞台，上面摆着架子鼓电子琴和一个立式的麦克风，已经有两个二十多岁的男人分别站在电子琴后面和挎着贝斯调音，看见许徐过来，不禁都是一愣，杰哥显然是这个组合乐队的队长，指了指角落的架子鼓道：
   “小丫头今天麻烦你了，不过你这么小就会打鼓，真的很不可思议”
   说着走过去拿起地上的吉他，许徐这才知道他原来是吉他手，那王强呢，王强的校服已经脱了，穿着一件黑色的T恤和牛仔裤，头发大概是用发胶向后面梳起，露出饱满的额头和出色的五官，许徐顿时有一种重新认识他的感觉，而且他的五官很熟啊，仿佛在哪里见过，王强走过来道：
   “只表演几首就好”
   杰哥挎着吉他走过来，把手里的曲谱递给她道：
   “你看看那个你会打，我们先来那个，没关系”
   低头看了一眼，很流行的曲目，冬天里的一把火、再见理想、还有崔健的一无所有和大约在冬季，许徐点点头道：
   “可以”
   说着拿起鼓槌掂了掂还算顺手，这时歌舞厅四周的灯光黑了，只有小舞台上的彩灯亮了起来，许徐看了看王强，咚咚咚熟练的敲了一个花式，杰哥和其他两位乐手同时笑了，所谓行家一出手就知有没有，这个小丫头真的会，许徐冲其他人点点头，举起鼓槌敲了四下鼓点，音乐声很和谐的演奏了出来，王强跟着音乐的节奏唱了起来，他的声音浑厚而带有一些嘶哑，很有韵味，舞台上的他和许徐熟悉的他太不同，他在舞台上仿佛顿时成了万众瞩目的巨星，散发着璀璨的光芒。
   演奏的时间不长，半个小时就结束了，观众们投以热烈的掌声后，随着舞曲又重新进入了舞池跳舞，而许徐和乐队的几个乐手都出了歌舞厅，经理发了钱，杰哥很大方，从自己的报酬里抽出五张十元的递给许徐道：
   “很出乎我的意料，但是你真的很棒，如果将来你想玩音乐的话，可以来找我”
   王强沉默的不说话，许徐也不推辞，爽快的接了过去，冲大家挥挥手，王强骑着自行车载着许徐走了，已经十点多了，记忆中自从重生，许徐仿佛还没这么晚出来过，霓虹灯闪烁，夜晚是绚烂而美丽的，夜风拂过一阵阵寒意，已经十月了呢，王强仿佛察觉了许徐的瑟缩，把自己身上的校服脱下来，递给许徐，许徐不禁莞尔，这个王强还蛮有风度的。
   于是也很利落的穿在了身上，那股味道仿佛更浓郁了，许徐突然想起，这股味道是香烟味啊，不觉看了看前面的王强，难道他也抽烟吗，对于抽烟这件事，仿佛对男生有着莫大的吸引力，即使重点校也难以杜绝，男生仿佛把会抽烟当成一种成熟的标志，意味着自己长大了，虽然对身体有害，但是许徐并不特别排斥吸烟者，当然也不是很喜欢就是了，但是烟草的味道确实有时能给人一种难以言说的感觉，不过徐徐周围的几个男生都是不吸烟的，但是这个王强显然是会的。
   顺着许徐的指点，王强把许徐送到了她家的楼下，抬头看看自家的窗子，灯光还亮着，许徐看了看表已经十点多了，于是对王强道：
   “这样你今天把车骑走吧，不是还要去医院的吗，明天一早你到小区口来接我好了”
   说着把刚才的五十块钱递给他道：
   “没有别的意思，这些对于我是锦上添花，不过对于你应该是雪中送炭了，既然已经欠了我人情，不如欠的多些，将来利息也很多”
   王强迟疑了一下，接过去，看着许徐不禁笑了，伸出手道：
   “重新认识一下，我是王强，今后若有差遣义不容辞”
   许徐也伸出手和他交握：
   “放心有上刀山下火海的差事，定然忘不了你”
   两人相对轻笑，一种崭新的友谊在两人之间滋长，许徐上了楼，王强脸上带着浅笑，望了望三楼的亮着灯光的窗子，许徐他并不陌生，大概凡是进入市一中的，不管是初中部还是高中生，没有一个不认识她的，她是谁，她是七岁就上了初一，而且一路以第一名的骄人成绩，直到如今高二的天才，不仅如此，刚一进入市一中的时候，就听说了如雷贯耳的三剑客，出色的带着光环的三剑客，尤其天才女生许徐，不禁成绩优秀，而且据说无所不精。
   她的书法曾经得过全国的银奖，她的钢琴得过汇演的一等奖，她跳舞获得全校师生的交口称赞，她还会弹吉他，今天王强终于见识到，这些真的一点儿也不夸张，她的架子鼓打的水平，绝对可以胜任一个专业乐队的鼓手，可是她的年龄还不到十二岁，最重要的是，她有一种令人如沐春风的特质，即使她在帮助你，也不会令你觉得是施舍和怜悯，很舒服的感觉，对许徐的背景学校里众说纷纭，有的女生嫉妒的称呼她，是现实版的辛迪瑞拉，男生们私下里仰视她，觉得她就是一个住在象牙塔里的公主，而周围的骑士太多，使得别人轻易不能靠近，这个说法也有道理。
   她周围的男生都是市一中最有名的出色人物，从已经进入北大的韩致远张世杰，到如今理科班的曾越泽郭伟，那个不是佼佼者，王强一直以为她是个骄娇二气的小姐，不想原来她是个如此可爱的女生，王强笑了笑，骑着自行车走了，边走边想，这个小区可真的是高级啊，能住在这里的许徐，家世估计也应该差不到哪里去，想到自己闭塞简陋的家，王强不禁苦笑，快乐也只是一时的，自己还要去医院交妈妈的住院费。
   不过经此一事后，文科重点班的同学们，都渐渐发现了王强的改变，他会偶尔和许徐说话，而且对别人不假辞色的王强，对许徐真的称的上和颜悦色，就连刘蓝瑾都发觉了，私下里问了许徐几次说，和这个木头怎么盘上交情的，许徐当时不禁想，木头，如果让刘蓝瑾看见在台上唱歌的王强，估计就不会用这个形容词了，不管怎样，虽然没有了致远和世杰的陪伴，但是许徐却发展出了一段隐藏的友谊，这也算是塞翁失马焉知非福了。
   不知不觉，1989年也过去了，随着罗大佑的90恋曲唱遍大街小巷，也迎来了中国跨越最大的年代九十年代，许徐在英语的听和说上，投入了很大的精力，时常去师大的英语角去锻炼，寒假过后，许家迎来了一件大喜事，就是小叔要结婚了，他和莉莉姐经过几年的爱情马拉松终于要携手走入婚姻的殿堂了，这也意味着许家和小吴正式的成了骨肉相连的姻亲关系，说到两人的爱情，其实也是有一些风波的，但是这一点上，许徐觉得莉莉姐真的是个很聪明的女人。
   小叔当初留校后，他的前女友于娜得到消息，竟然回头来找小叔，小叔有所有男人的劣根性，心软渐渐的有些动摇，但是被莉莉姐察觉了，带了许徐挑了一天去学校门口接小叔，当时许徐就有些佩服莉莉姐的，她打扮的绝对不是珠光宝气，但是一看就知道，她浑身上下的行头都是天价的进口货，而且开着新买的红色小车，美丽而气势十足。
   而带着许徐，估计也是让于娜明白，自己已经是许家公认的女朋友了，果然遇到了同样来缠小叔的于娜，于娜看见许徐非常热情的过来打招呼，许徐心里对她这种行为非常的鄙视，作为女人既然选择了，即使错了，也要坚持，不然不仅失去了面子，连自己仅剩的一点儿女人的骄傲，也会荡然无存，这不是太可悲了吗。


-- 54. 正文 小叔终于结婚了 ------------------
   对于许进国这个小侄女，于娜承认自己看走了眼，实际上，以前接触过几次，心里也是有些小疑惑的，按说以进国告诉过她他大哥家的情况，也只能算是一般，趋于中下等水平的家庭，而且许家也没有什么值得炫耀的背景，可是进国不懂，她却很懂，他这个侄女有些不一般，身上穿的衣服绝对不是廉价货，而恰恰相反，她比自己的外甥女穿的还要高档许多，而且也见过和她一起的男孩子，那种一看就知道不是一般家庭出来的，可是问过进国几次，他都说的斩钉截铁，所以自己才在毕业时选择了屈从于现实。
   其实从感情角度出发，自己还是喜欢进国的，毕竟他优秀而且性格和自己很合拍，可是他的家庭也太差了，妈妈曾经给她分析过，如果她执意和许进国在一起，那么这一生也许最多就是个小市民罢了，而且如果进国不能留在市里，自己难道要跟着他去农村吗，想了很久，于娜觉得还是把一切交给进国，如果他能留在这里工作，那么自己就甘愿做个没有出头之日的小市民，如果他不能，那么自己也只能放弃。
   于娜始终觉得自己仁至义尽了，虽然最后还是弄得很不愉快，但是和许进国分手后，于娜觉得浑身一松，妈妈很满意，走了门路让自己进了全国重点小学生市一小，做一名语文老师，而自己也没扫听许进国的消息，就欢天喜地的去上班了，毕竟进市一小是多难，她是知道的，可是进了市一小后她终于明白，自己错过的是什么，而许徐那个小丫头最后的放话，一点也不是虚张声势。
   学校礼堂的墙壁上贴着许徐硕大的照片，俨然是市一小最风生水起的人物，优秀的令于娜觉得不像是一个孩子，而且她不止是成绩优秀，钢琴书法吉他，每个老师谈起她，都是一阵不住的称赞，百年难遇的天才啊，而最令于娜后悔的是她的背景。她的父母的确是进国所说的那样，可是那丫头有本事的很，有一对胜似亲生父母的干爸干妈，韩家，即使最不了解的人也对韩家应该有些耳闻，说句有自知之明的话，自己和人家所处的阶层天差地远。
   得到了这些消息，于娜后悔的肠子都青了，于是想了想，还是委婉的打听了一下许进国的事情，却发现昔日的恋人不仅留在了市里，还留在了师大当助教，一边还在继续读研，于娜想了很久，最后决定厚着脸皮回头找他，而且于娜很聪明，设计了同学会的巧遇，以及一笑泯恩仇，像朋友一般的缓缓接触，曾经四年的同学和二年的恋人，使她对许进国的性格很了解，他是个心软的人，所以利用这一点，潜移默化渐渐的于娜觉得进国有些动摇了，她知道进国如今正谈着女朋友的，可是于娜觉得，无论如何应该也比不上自己的，所以她对自己极具信心。
   可是今天却在学校门口看见了许徐的身影，平心而论，于娜并不喜欢许徐，总觉得她的运气太好了一些，可是她也明白，这个丫头虽然年龄不大，但是的确是自己招惹不起的角色，于是率先上前打招呼，许徐眸光一闪，瞬间就明白了莉莉姐今天的目的，说穿了就是来打击于娜的，不禁暗暗好笑。
   这时莉莉姐也下了车，于娜一眼看过去，不禁愣住，眼前的女子美丽而高雅，浑身的衣着都是那种绝对难得一见的进口货，而且打扮的异常时髦，从驾驶座上下来，站在锃亮的红色小轿车旁真的太不一般，所谓香车美人，大概就是这样了，一看就知道，不是一般的老百姓，相形之下，于娜觉得自己浑身都不对，衣服不对，鞋子不对，打扮也落伍，许徐暗暗扫了她一眼，开口道：
   “于姐姐，这是我的小婶婶，小婶婶，这是小叔以前的同学”
   莉莉目光闪过一丝犀利，但很快露出一丝笑意，伸出手道：
   “你好”
   于娜脸上震惊的表情来不及收回,就我完全落入了莉莉和许徐的眼中，于娜现在恨不得有个地缝自己钻进去才好，脸上**辣的难受，而这时许徐大声道:
   “小叔快来，我和小婶婶来接你了，你要请我吃好吃的呀”
   许进国走了过来，看见于娜和莉莉站在一起，不禁有些尴尬，但是平常他分不出来两个女子谁比较出色，可是如今站在一起，高下立现，莉莉的从容和于娜的窘迫区别那么明显，于娜看了一眼小叔急忙道：
   “那个我先走了，我路过这里的”
   说完飞快的跑走了，莉莉眼神一松，回头正对上许徐了然的眸光，莉莉不禁点点她的头道：
   “你这个丫头都成精了”
   说着低头靠近她的耳边道：
   “这是我们两人的秘密哦，不能让你小叔知道”
   许徐脸上划过一丝笑意，也低声道：
   “好！不过你这次去香港要给我捎最好的礼物才行，这可是谢礼”
   说着眨眨眼做了个鬼脸，莉莉不禁莞尔，事情就这样结束了，可是莉莉的做法却给许徐留下了深刻的印象，女人这样仿佛才是有大智慧的做法，正想着出神，妈妈低声道：
   “小皮猴！小皮猴......”
   妈妈的呼唤声，把许徐从回忆中揪了出来，许徐环顾四周，这里是小叔和莉莉姐的婚礼现场，小叔和莉莉姐的婚礼真的不同一般，她几乎都忘记了前世的小婶婶是什么人，不过很清楚的知道既不是于娜也不是莉莉，可如成为自己小婶婶的，真的是小吴的妹妹莉莉姐，她今天就正式成为了许家的媳妇，婚礼很豪华，包下了市里唯一一家四星级酒店的餐饮部来开喜宴，小叔和莉莉姐的婚礼，来的还是商界的人居多，以小吴如今的地位，早已经是上流阶层的人物，而且他交友广阔，除了商界的还有许多别的领域的厉害人物，例如电视台的老付，如今也已经荣升为副台长了。
   所以娘家的客人体面的很，而许家这边也不差，爸爸兄弟姐妹众多，如今为了小叔的婚礼都来了市里，莉莉姐这个媳妇很会做人，就在这间酒店里定了房间招待自己未来的婆家人，说实话，小叔是个两耳不闻窗外事的书生，可是许徐却知道，这里一间最普通的标准房，一夜的价格恐怕也是小叔几个月的薪水，不过这也没什么，莉莉姐很幸福，小叔很幸福不是吗，看看现在小叔的穿着，走到哪里都不失是一个成功的出色男人。
   他的衣服自从和莉莉姐定下来，就全是莉莉姐打点的，浑身上下的那件衣服不是书牌货，怪不得妈妈和爸爸时常私下里说小叔命好了，妈妈也是很喜欢莉莉姐的，由于出身苦，莉莉姐虽然有了如今的地位，但是却依然拥有中国传统女子的美德，做饭，做家事，样样拿得起来，令妈妈和奶奶都非常满意，而婆家这边除了农村来的亲戚之外，韩家夫妇和张家夫妇也来了，而且郭伟的妈妈也被邀请，毕竟是小叔的恩师，另外还和许徐有莫大的关系。
   所以当婆家的客人看到娘家这边的亲戚后也是肃然起敬，其中市里市里商业局的局长悄悄对小吴道：
   “你这个亲家看起来不同一般啊”
   小吴扫了一眼许徐做的那一桌，不禁微微笑了，算起来这些人能来，仿佛都是小许徐那丫头的面子呢，即使自己如今已经发展的很不错了，小吴还是明白的，韩家张家那个阶层的人，不是你成了富翁人家就买账的人，不过话说回来，自己这个大哥好好的怎么又成长辈了郁闷。星级宾馆的大礼堂虽然价格不菲，但是相对设施也很齐全，除了布置的美轮美奂外，角落了还有一家白色的钢琴，许徐看看腕表差不多了，走上了上去，坐在琴凳上，这个也是莉莉姐的主意，要许徐亲自来为他们的婚礼配乐，许徐也欣然同意。
   时间到了，礼堂的门打开来，从外面招进来一片白光，光晕中小叔和莉莉姐牵着手走了进来，许徐的手放在琴键上，开始缓缓弹奏婚礼进行曲，幸福的氛围萦绕在整个礼堂，小叔穿的是一件黑色的礼服，而莉莉姐穿着白色的婚纱，虽然这令奶奶反对了许久，但是最终在妈妈的劝说下，莉莉姐穿了一双红色的鞋，老人才勉强同意，裙摆过大，也看不到脚下不和谐的因素，不过这也是可以理解的，老人们都喜欢鲜艳喜庆的颜色，而莉莉姐的白色婚纱，在这个时代的确有些太前卫了，不过却很美。
   许徐一边弹琴，一边想，不知道自己是不是也有这么一天，如果有这么一天，那么牵着自己手的是会是谁呢，摇摇头，许徐不禁失笑，低头看看自己豆芽菜似地身体，现在想这些，仿佛有些过早了，不过今天致远和世杰来不了，还是颇令许徐很遗憾的，不过这也没法子，大一正是功课最多的时候，想必两人都忙得很。
   婚礼圆满结束，爷爷奶奶和叔叔姑姑们，在参观完新房后，也满意的回老家了，两人的新房并不是小叔单位，一开始分的那间筒子楼，虽然莉莉姐不介意住在哪里，可是小吴依然送给了妹妹和妹夫一间两居室作为新婚礼物，这对于小吴来讲，也不过是九牛一毛，新房在师大的旁边，是新开发的第一批商书房，交通很便利，其实这个时候的房子价格真的不高，一套八十坪的两居，不过才几万的价格，当然现在小叔每月的工资也就不到一百元钱，相对来说，也算是个天价。
   小叔的婚礼过后，就是寒假了，而致远和世杰也回来了，其实他们两个每个月也会回来一次的，不过还是令许徐觉得很想念，毕竟以前几乎是朝夕相处的，久别重逢，许徐和两人着实狠狠玩了几天，感觉进入大学的两人，身上都或多或少有些不一样了，很微妙，不过许徐无暇顾及这些，而是把心思完全放在了如何狠捞一笔上面。
   毕竟如今仿佛是时候了，记得前世的新闻，股市可是12月就成立了的，而现在已经是91年一月了，不过应该还来的急，首先许徐把自己的财产做了一下整理，几年来，做模特的报酬，加上每年大笔的压岁钱，还有历年来的奖学金，和各项大赛的奖金，加起来竟然有三万元之多，不过许徐算了算，股市应该是涨了十五倍多，也就是说，自己的三万元如果都买了，最后应该最多能赚40万，现在虽然算是巨款，可是这样的机会毕竟不会再来，自己是不是想法子再弄些钱来，可是如今有这个能力的，除了以前的吴大哥如今的吴叔叔不做他人想。
   想好了，就是自己和谁去的问题，这件事自己一个人肯定是办不了的，于是找了一天和致远说了说，虽然知道小丫头一贯有些古怪的念头，但是对于她要去上海买股票这件事，致远还是震惊了，望着许徐半响才道：
   “你难道缺少零用钱了吗”
   即使致远很明白这个理由完全不成立，这个丫头每年的模特报酬，就已经很可观了，何况以长辈们对她的偏爱，每年的压岁钱她得的是最多的，而她平常完全没有花销，衣服鞋子是吴大哥供给的，这个是为了什么呢，再说股市是今年更兴起的，她怎么就想起这个了呢，许徐避重就轻的道：
   “也想顺便去上海玩玩，大上海哎！十里洋场我还没去过呢”
   致远不觉失笑：
   “好！不过快过年了，我们不如坐飞机去吧，这样更快些”
   于是事情就这样定了，可是到了去的时候，许徐发现队伍已经完全发展成了旅行团的规模，世杰、曾越泽、郭伟、还有刘蓝瑾，都加入了进来，不过除了许徐还是个半大的孩子外，别人都已经完全是大人的样子了，这样也好，仿佛更安全些，许徐摸了摸贴身放在内袋的支票，这个可是从小吴那里借来的巨款，说起来这个小吴还真的蛮够意思的。


-- 55. 正文 小财迷的投机大计 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！许徐想起来那天去找小吴的情景，不禁暗暗笑了，他仿佛对于自己有一种接近盲目的信任，也是，自己的多次建议使得他稳稳站在了时尚主流的最前沿，也给他赚进了大笔的钞票，所以许徐开口向他借钱的时候，他甚至没有问原因，只是问需要多少，许徐说：
   “你看着办吧，不过说好要借一年半的，利息就按照十点算好了，小吴很爽快的让财务部开了一张支票给许徐，金额大的令许徐险些扔到地上，十万元，整整十万元啊，这个时代，万元户都是凤毛麟角，而小吴一出手就是十万元，果然有实力，震惊过后，许徐打趣道：
   ”你就不怕我还不上吗“
   小吴嘿嘿一笑道：
   “那正好，就当是我提前付给你薪水了，将来毕业后直接上我的公司来，给我当开发部的经理，我还巴不得呢”
   许徐傻眼，原来他打得是这个主意,所以许徐轻松的就借到了巨款，而去的人多，也很有好处，就是热热闹闹的，而且大家都很熟，所以相处很舒服，到了上海，一切对于他们都是陌生的，即使是去过世博会的许徐，也觉得很陌生，相比后来完全不逊色于香港新加坡日本的国际化大都市，现在的上海显得陈旧灰暗，没有摩天的大楼和现代化的街道，但是有一种古老的韵味。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   他们住进了酒店，没来得急商量去哪里玩，许徐就说要去证劵交易所，而其他人除了致远都露出莫宰羊的表情，张世杰道：
   “原来你这丫上这里来是有目的呀”
   曾越泽想了想道：
   “那是个什么地方”
   其他人也都盯着许徐，许徐嘿嘿一笑道：
   “不过是做些小投资，无伤大雅”
   调皮的神色令大家不觉失笑，不过依然同意了许徐的要求，虽然许徐年纪最小，在这一群人里面，是绝对公认的灵魂人物，所以她说去哪里别人也没反对意见，这一点令许徐颇为感动，证券交易所距离他们住的酒店不远，和后世的热闹有着天壤之别，可以说是门庭冷落的很，许徐一行人浩浩荡荡的进来，是非常扎眼的，虽然客人少，但是服务还是不错的。
   许徐直接找了负责接待的人，是个很年轻的男子，看着比世杰和致远大几岁而已，估计可能是刚毕业的大学生，态度非常和蔼的询问他们，许徐简单的看了一眼上面的告示牌，也没有后来令人眼花缭乱的类别，不过就只有八支股票而已，许徐看了眼前的男子一眼道：
   “你们这里有大户室吗”
   男子一愣，上下看了一眼许徐，心道这一群人真的太奇怪了，而且以这个小女孩为最，不过男子还是很敬业的道：
   “有，不过要万元以上才可以进大户室”
   许徐笑着点点头，男子显然没料到这个小女孩，会是开市以来的第一个大户，不禁有些不信的重复道：
   “要投入资金在一万元以上”
   许徐肯定的点点头道：
   “我知道走吧”
   男子显然权利没有这么大，把他们让到了一个待客的小厅，就急匆匆的出去了，郭伟看了许徐一眼不信的道：
   “你真的有一万块钱吗，不然一会儿估计会很难看的”
   刘蓝瑾围着许徐转了几圈，摇着她道：
   “你怎么有这么多钱，告诉我，让我也学习学习”
   许徐还没来得及说话，世杰就率先道：
   “你不会把你的那些钱全拿出来干这个了吧”
   说着看了看致远，致远也望着许徐：
   “原来你说来买这个是真的，我以为你说说而已”
   曾越泽打量了周围半响道：
   “不过这里是不是太清净了点儿”
   一帮人正你一句我一句讨论着，从外面推门进来一个中年人，大约有四十多岁的样子，很有风度，带着眼镜有一种书生的文雅气质，但是镜片后的眼睛深邃而犀利，扫了几个人一眼，目光却定在刘蓝瑾身上，刘蓝瑾也吃惊的站了起来，望着对方说了句：
   “江叔叔，您怎么在这里”
   几个人一同看向刘蓝瑾，许徐倒是大喜起来，虽然知道买那个都是赚，但是如果有个熟人，仿佛更为妥帖些，江叔叔走过来道：
   “小瑾！你怎么自己跑到这里来了”
   刘蓝瑾看了许徐一眼，挠挠头指了指许徐道：
   “不知道啊！我是跟着同学来玩的，不过她硬是要先来这里买什么股票所以......”
   江叔叔挑挑眉，不着痕迹的打量几个人一眼，轻易就可以看出来，这些都不是一般家庭出来的孩子，想起了前些日子见到老友的时候，老友大致提过小瑾同学的背景，不过他们闯到这里来，还真令人意外，尤其一看就知道，这些个出色的男生包括小瑾，都是以最小的这个女孩为中心的，她不过十一二的样子，大概是老友提过的那个和韩家干系匪浅的小天才吧，江叔叔看着许徐道：
   “你想买多少股票”
   许徐拿出自己带来的支票递给他，江叔叔接过去一看上面的金额，不禁倒抽了一口凉气，抬头不信的看着她道：
   “你怎么有这么多钱”
   许徐调皮的笑了道：
   “这可是客户的私人信息，不方便透露吧”
   江叔叔道：
   “可是你不过是个未成年的孩子，我如何相信你有行为能力呢”
   许徐懊恼的拉过致远道：
   “喏！他是我哥哥已经成年了吧，就用他的名字开户就可以了”
   致远不禁瞪了她一眼，看了看那张支票的金额和印章道：
   “你去找吴大哥借的，你的胆子太大了”
   待要说她几句，可是看到许徐恳求的眼神，不禁叹道：
   “既然吴大哥都相信你，那么就这样吧，不过只此一次，下不为例，这种我总感觉不太妥当”
   说着想起来自己替她背的的大背包，不禁拍了拍道：
   “这里这么沉不会是你取出来的钱吧”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我让小婶帮我取出来的，厉害吧”
   致远有些无语，没辙的瞪了她一眼。许徐吐吐舌头，对江叔叔道：
   “这里还有三万元的现金，我想全部买成股票，请给我办理吧”
   江叔叔深深吐了口气道：
   “可以”
   然后有迟疑的问了一句：
   “你确定这十三万全部买成股票”
   许徐很肯定的点点头，江叔叔摇摇头道：
   “那好请随我来”
   有了江叔叔这个负责人的照拂，一切简单多了，而许徐其实也是个完全的外行，只记得92年五月底是个低潮，因为当时这件事街知巷闻，所以许徐知道自己只要在92年五月中旬前卖掉手上的股票就绝对稳赚不赔，距离现在还有一年零四个多月的时间，其实说起来，现在这个时期股票交易是很简单的，毕竟就那八只股票而已，许徐也没有选择的全部买了就成了，股市更像是银行的模式，没有跳票的危机，很稳定，所以和江叔叔简单的交代后留了电话，许徐就和一直用异样眼光看着她的几个人回了酒店。
   到了酒店，郭伟就一把拉住许徐道：
   “喂！你那里弄来那么多钱”
   刘蓝瑾也附和的点点头，有一种罕见的可爱娇憨，许徐不禁笑了笑，扫了两人一眼道：
   “这是秘密”
   刘蓝瑾不满的道喂：
   “好姐妹那里来的秘密啦，快招，不然我可要使出必杀技啦”
   许徐瞥了她一眼，哼了一声道：
   “别以为我不知道，你也是瞒着我的秘密的，对吧”
   说着扫了一眼她身边的郭伟，刘蓝瑾顿时一个大红脸，呐呐的说不出话来，众人一阵大笑，其实这也是公开的秘密了，从高一刘蓝瑾和郭伟两人之间就有些不一样了，那种化学效应，其实别人也都看出来了，不过都装聋作哑，到了高二两人完全已经到了郎情妾意的地步，不过学习成绩依然保持，所以估计老师也是睁一只眼闭一只眼的，毕竟两人的背景还是令人忌惮的，曾越泽笑了，扶着郭伟的肩膀道：
   “兄弟你这招暗度陈仓，仿佛使得不怎么高明啊”
   郭伟有些不好意思的道：
   “反正就是这样子啦！嘿嘿，好了怎么话题转向我这里了，不对啊！许徐你太不够意思了吧”
   许徐冲他做了个鬼脸道：
   “这就叫死道友不死贫道，好了，事情办完了，咱们大玩特玩一番就回去吧，毕竟快过年了”
   其实这个时代也没什么好玩的，不过就是逛逛码头和租界，感受一下十里洋场曾经的繁华和奢靡罢了，几个人回了市里时，已经是大年二十六了，今年由于是小叔结婚的第一年，所以许徐一家加上小叔夫妻，要一起回老家过年，不过这次是小婶婶亲自开车，所以很方便，可以带去很多吃的喝的，当小婶婶的车子开进那个，几年都没什么变化的小村子时，引来了几乎所有人的驻足观望。
   小叔俨然已经成了十里八村最知名的人物，朴实的老乡们或许不知道国家领导人是谁，但是许进国的大名几乎没有不知道的，许徐后来想，如果在古代，估计会给小叔修一座进士的牌坊也说不定，而且小婶婶莉莉在村子里，那也是恍如电视明星一样的时髦人物啦，乡亲们成群结队的来看小叔的新媳妇，仿佛是看大熊猫，对于相亲们的热情，爷爷奶奶笑的合不拢嘴，而小婶婶也没有因为农村人而轻视，很从容得体的面对，这一点令许徐暗暗赞叹。
   试想如果今天站在这里的是于娜，估计早就把不满和轻视表现的人尽皆知了，其实有时候知识不一定就能塑造素质，这也许就是于娜的失败的根源所在了。总之现在一切很好，小叔很幸福，奶奶很满意，这样仿佛是许徐完全没料到的事情啊。
   热闹的新年过后，1991年开始了，随着经济大潮的冲击，王阿姨也正式辞职下海，这件事还引起了韩张两家的激烈讨论，可是王阿姨是个极富先进思想的女人，而且心里仿佛已经打定主意，即使张校长和干爸干妈都反对，也没能阻止她下海，利用自己手上的优势，很快成立了一个做外贸的公司，定位在对外贸易上，而张阿姨是个很有业务能力的天生商人，她和小吴又是截然不同的，她更倾向于儒商的级别，也许没有知识有商业天赋可以成功，但是有了知识的辅助，还有天赋，那么这个人的成功就是必然的了。
   具体战胜了多少困难，别人不得而知，可是到了许徐上高三的时候，王阿姨的世杰贸易公司已经颇有几分样子了，而许徐也正式进入了最紧张的高三，学习紧张令许徐和曾越泽郭伟已经没有多少闲暇时间相聚了，但是许徐和王强的接触渐渐多了起来，和他接触的越多，许徐越发觉得他其实是个很不错的男孩子，他没有父亲，而妈妈身体不好，基本上家里的经济重担，都是落在王强身上的，所以他不得不利用自己的天赋去歌舞厅伴唱，赚取生活费来支持家里的基本费用。
   而他又是个绝对骄傲的男生，虽然出身不同，但是他那种从骨子里透出的骄傲，令许徐觉得和致远世杰越泽大同小异，而且他有一种忧郁的气质，令他想个谜一样的吸引别人去了解探索他的内心，也是因为他的这种骄傲，许徐也不能去很实质的去帮助他，总觉得那是一种对两人友谊的亵渎。
   两人那种淡淡的默契，几乎贯穿了高三整个的学年，高考前的周末，致远回来了，拿来了北大各学院的介绍，令许徐心中有一种热热的潮流涌动，自己何其有幸，被他这样周到的一路护送，仿佛前面的荆棘已经被他扫走，展露在自己面前的，已经是一条平坦的康庄大道，对于高考，许徐还是有一定把握的，毕竟自己这三年的高中，完全不同于前世的马虎，而是非常认真的读完的，相信凭自己的力量，可以考的很理想。
   而几乎所有的师长，对于许徐都是很放心的，这也许就是优秀带来的信任，许徐的高考护航的是妈妈和干妈，王阿姨如今已经是忙碌的女强人了，高考唯一的风波是王强的缺考，这个时代是没有复读这种待遇的，如果缺考就代表了放弃，令许徐很有些难过，许徐考完了，第一件事，就是去找王强，可是到了这时许徐才知道，自己这个朋友做的多么失败，她甚至不知道王强家的地址，于是她不得不去蓝宝石歌舞厅找了杰哥。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 56. 正文 人生总是有遗憾的 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！拿到了地址，许徐就和曾越泽一起去了，郭伟和刘蓝瑾两个重色轻友的家伙，早在高考后，就经常单独约会去了，留下曾越泽和许徐两个，说实话，王强家住的地方，让许徐自己去，还是有些犹豫的，市里有名的区域，属于比较乱的所在，基本上是小混混的集散地，所以有曾越泽陪着也有些底气。请记住本站的网址《飞天中文网》http://w_w_w.gosky.net
   按照地址，两人找到了一个又窄又长的胡同，正是热的时候，胡同里有许多赤膊的男子凑在一起玩牌，身上都是刺青，有龙有虎，还有壁虎，精彩的比动物园也不差什么，又喊又叫的很有些吓人，曾越泽不禁皱皱眉，看了许徐一眼道：
   “你确定他真的住在这里吗，许徐摇摇头道我也不知道啊，不过应该对吧”
   曾越泽目光闪过疑惑道：
   “你怎么和他混熟的”
   许徐笑了笑没说话，两人顺着地址停在一个大杂院外，和这个大杂院一比，许徐家最早住的地方还算很高级的了，这里只有三个字形容脏乱差，两人走了进去，院子里的水龙头下，有一个五大三粗的中年妇女正在洗衣服，看见两人进来，停下了手里的动作道：
   “你们找谁”
   声音绝对称不上亲切，许徐道：
   “阿姨您好，我们是王强的同学来找他的”
   中年妇女打量了两人一眼，拿起一边的地上还没洗的干衣服，抹了两下手上的泡沫，站起来指了指最里侧一个已经褪色的看不出颜色的门道：
   “王强啊，他妈妈前几天去了，喏他家就在那里”
   说着脸上露出惋惜的表情，道：
   “老天爷真是不长眼，他还是市一中的学生呢”
   许徐一愣急忙道：
   “那您知道他现在在哪里吗”
   妇女挥挥手道：
   “和他舅舅走了，具体去哪里也不知道”
   许徐望了望妇女指的那个破旧的小门，可以看见门上锁着一个大大的锁头，不禁有些失魂落魄，曾越泽冲妇女一鞠躬，拉着许徐出了大杂院，直到两人出了那个胡同口，许徐还在失落中，停住了脚步，回头望了望狭窄深长的胡同，想来自己和王强的缘分，仿佛起于胡同也终于胡同，微微叹口气，转头看了曾越泽一眼道：
   “走吧”
   曾越泽却没有立刻走，而是拍拍许徐的头，安慰的说：
   “地球是圆的，就像我们的人生一样，如果有缘还会相见的”
   许徐笑着点点头：
   “谢谢你，我最遗憾的是他没去参加高考，这也许已经改变了他一生的轨迹，算了，走吧，我相信以他坚忍不拔的性格，即使是逆境也应该不会被打倒”
   在高考的这一年，王强在许徐的世界里消失来踪影，当多年以后，再见到他时，许徐再也想不到会是那种时间，那种地点，而王强也已经绝非这时的孤僻少年了，当然这是后话，暂且不表，填志愿的时候，许徐终于把北大光明正大的写在了自己的志愿里，许徐觉得这一切仿佛是一场大梦般的不真实，对于许徐想报考的外语专业，干妈和干爸以过来人的身份给出了意见，如果想当专业的翻译可以选择这个，可是北大其他的科目也不错的，毕竟英语是必修课。
   仔细的考虑和很久，许徐觉得自己对当翻译没有多大兴趣，自己只是单纯的向往英式的那种文化氛围和底蕴，最后报了北大比较冷门的历史系去学世界历史，这显然出乎所有人的意料，但是干妈梁书怡还是很理解的点点头道：
   “只要你喜欢，选什么我们都是支持的”
   到了这个时候，重生带来的优势，仿佛已经渐渐变少了，对未来的生活，许徐也是异常陌生和茫然的，毕竟自己一开始定的目标已经达成了，在自己十三岁的时候，以后的人生道路将通向何方，许徐自己也不清楚，只是觉得这个专业仿佛更贴近自己的喜好。即使中国拥有上下五千年的历史，许徐还是觉得和整个世界比起来，也不过是沧海一粟，对于将来的就业问题，许徐暂时没去考虑。
   最后许徐以672分的成绩，拿下了市里的文科榜首，而曾越泽是理科的榜首，曾越泽反而没去念许徐以为的数学系，而是去学建筑，但是两人毕竟还是在一所学校，所以许徐很庆幸，但是郭伟和刘蓝瑾却双双留在了本市念大学，令许徐和曾越泽有些意外，毕竟两人的分数线也达到了北大的要求，可是两人却放弃了，不过其实本市的大学也不差，只是许徐比较执着于北大而已。
   即将迈入了大学，而许徐也回头望了望自己重生后走过的足迹，不得不总结出，只要认真努力，一切梦想都是可能实现的，即使是前世样样稀松的自己，努力过了，也收获了累累丰硕的果实，其实对于自己将来的职业，许徐并不烦恼，一切按照自己的喜好和兴趣来，这样轻松的来选择生活，仿佛才是人生的真谛。而许徐不禁收获了优秀的成绩，还顺带收获了重生的福利。
   金钱的诱惑仿佛是凡人都不可抵挡的，即使高考前那么紧张的时候，也没妨碍许徐于五月中旬卖掉了全部的股票，当时江叔叔还劝了许徐很久，说国家取消了涨停板的限制，升值空间很巨大，而许徐对于这些，说实话完全不懂，但是她有一个重生过的优势，知道如果自己不在五月份卖掉，那么后果就不堪设想了，毕竟这些钱大部分还是从小吴那里借来的，于是斩钉截铁的说卖掉，江叔叔当时也没法子，但是对于许徐，他觉得非常不可思议，接触了几次后，江叔叔觉得实在无法把她当一个孩子来对待，感觉她就像拥有了不可测的力量一般，令人不得不相信她。
   而短短的一年零四个月，这小丫头净赚了一百多万，这个在这个时代简直是个数一数二的富豪了，而她不过紧紧十三岁，而且人家还是个成绩优秀的模范生，这样的孩子也许才是真正的天才吧，而且当五月底，股票突然跌了下去，使得许多大户和散户血本无归，而小丫头已经拥着巨额资产备战高考了，江叔叔有时会不禁怀疑，她是不是有预知能力，当然这是不可能的，但是江叔叔却对她产成了由衷的敬佩，即使不为了她的好运气，只为了她的冷静果断和不贪婪就非常值得。
   许徐对于突然拥有这么一大笔的钱，激动了很久，连本金和利息还了小吴十二万，令小吴惊讶之余，不禁细细的问了许徐，听说她竟然去买了股票，小吴不禁捏了一把冷汗，小吴虽然没有什么文化，但是却是个踏实肯干的典型，对于类似赌博的投机没有什么好印象，所以也念了许徐几句，后来股市狂跌后，小吴庆幸的同时，也长长的替自己和许徐松了口气，对股市的偏见，直到几年后，他的公司上市前，对股市有了正面透彻的了解，小吴才放下心中的芥蒂。
   对于许徐有了如此巨大的金钱，除了致远外，甚至世杰和干爸干妈都是不知道的，致远和许徐一致觉得还是先不要告诉他们为好，不过致远对于许徐更是刮目相看了，致远曾经颇为叹息的对许徐道：
   “依我说，你实在是应该去年金融系的，对于金钱的敏感和喜欢，这个仿佛最适合不过了”
   许徐当时做了鬼脸，嘟嘟嘴道：
   “你这个音乐天才都去念了古板的法律，我念什么专业仿佛都是不奇怪的”
   致远不觉莞尔，这个暑假是许徐两世以来过得最轻松惬意的假期了，有了金钱的庞大后盾，许徐开始想，是不是可以在还没出国之前，先把自家国家的好山好水看一遍，有事情当然还是要找致远来商议，听了许徐的提议，致远挑挑眉道：
   “怎么你想去哪里”
   许徐看了看致远挂在墙上的一幅自己写的书法道：
   “喏！那里怎么样”
   致远转头向墙上望去，磁性的声音念道：
   “江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南”
   念完了，致远的目光划过字体，落在许徐的小脸上，这丫头也快十三了吧，时间仿佛过得很快呢，记得曾经有一首诗里写道：袅袅婷婷十三余，豆蔻花开二月初，致远不找痕迹的扫过许徐，七年了，她已经由一个精致的小娃娃，长成了亭亭的少女，不过上大学仿佛还是太早了些，说起来，许徐倒是有些江南女子的味道，婉约清新的如同二月河畔的绿丝绦一样，自己还记得第一次见到她的情景，乌黑的眸子盯着自己，丝毫也不闪躲，现在想起来，那双眸子里盛了多少令人惊喜的智慧呀！一波一波的不断带给自己和周围人惊喜和震撼。一晃她也毕业了，江南的确是个很好的地方，不过仿佛范围太广了一些，想到此，开口道：
   “江南很大啊!你想去哪里"
   许徐还真没考虑过这个问题，歪头想了一会儿，还是有些困惑不定，致远不禁失笑道：
   “那你告诉我你想去做什么好了，是去看风景，还是单纯的想去玩”
   许徐一拍手道：
   “当然是去边看风景，边吃美食了，对了，不如我们这次坐火车去好了，到了什么顺眼的所在，就下来玩两天，这样岂不是很自在”
   致远不禁摇头心道，这丫头倒是想的蛮好的，不过以她这种玩法，仿佛是最奢侈的呢，不过以她如今的经济实力，这也是很简单的事情了，突然致远灵机一动，瞥了许徐一眼，心道她不会就是因为自己发了财，才想着去花钱的吧，越想致远越觉得自己这个想法接近真相，这个丫头平常站在那里，温婉脱俗灵气逼人，可是估计如果看到她数钱，或是看自己存折的表情，瞬间梦想就会破灭，不过也有一份真实的可爱就是了。
   在许徐的大力促成下，这次自助的毕业旅行终于成行了，还是上次去上海的原班人马，这次却是上了开往广州的火车，这个时代的火车，条件不能和后来的高铁相提并论，即使许徐奢侈的出钱买了软卧，依然比许徐想想中简陋很多，但是软卧的价格在如今已经是非常贵了，一张票要三百元钱，而且还是如今的小婶莉莉找人才买到的，不然有钱也是白搭，不过也过得去，至少很安静，两人一间，她和蓝瑾一间，致远和世杰一间，越泽和郭伟一间。
   其实分配的时候，看郭伟的意思，实在是想和刘蓝瑾一间的，但是许许还是做了棒打鸳鸯的无情者，一边还瞪了刘蓝瑾一眼，总感觉这两人的□，最近越发的明目张胆了，都要分开了，作为姐妹的刘蓝瑾，还这样重色轻友，仿佛就太没人性了，难道有了异性就真的没人性了吗，六个人白天还是在许徐这间里面呆着，说说笑笑玩玩扑克很愉快。
   但是许徐对于窗外不断飞快划过的风景，有些大失所望了，和她设想的完全不一样，除了不断后退的大树，就是绿色的麦田，那里有好山好水，黄河甚至都干的没有丝毫气势了，不过过了武汉以后，却令人振奋了起来，武汉长江大桥，长江毕竟没令几个人失望，滔滔的江水仿佛带着千百年的故事，不停的奔流，火车咣当咣当的过了大桥，致远打开窗户，几个人探出头去，致远一指后面：
   “快看黄鹤楼”
   许徐等几人望过去，果然飞檐吊脚漂亮的黄鹤楼就在后面，夕陽已经渐渐变得金黄，暮色中，黄鹤楼仿佛变得庄严而肃穆，很快随着火车的行进，黄鹤楼被甩在了后面，几个人也做了回来，曾越泽开口道：
   “所谓日暮乡关何处是，烟波江上使人愁啊”
   许徐不禁扑哧笑了，拍拍他道：
   “喂！你很不适合做迁客騷人啦，再说你有什么可愁的，即将上北大了，你的人生才开始而已，放心，我可以保证，你还是朝陽没到日暮的时候”
   众人一阵大笑，曾越泽没辙的抽抽嘴角道：
   “你我彼此彼此”
   笑声中，火车过了长江，他们在岳陽下了火车，岳陽虽然远近驰名，但是其实真的不大，是是一座非常有文化底蕴的古城，许多地方还遗留这很古老的青石板地面，许徐他们当然是冲着洞庭湖来的，站在洞庭湖边上，烟波浩渺，当然前提是，忽视有些发黄的湖水，郭伟指了指湖中心的小岛激动的道：
   “那个就是传说中的君山吧”
   许徐打趣的道：
   “对啊！传说中的丐帮总坛，没准碰上几个丐帮的弟子啊”
   郭伟很认真的低头考虑这个可能性，许徐爬在刘蓝瑾的肩膀上，用小声的但是别人都能听见的音量道：
   “你确定看上他了吗，说不定他那天真的成了乞丐，你可就是乞丐婆了”
   大家再也忍不住，哄堂大笑，世杰用手指敲敲许徐的头道：
   “你这丫头越发的古灵精怪了”
   郭伟倒是不以为然，摆了个想像中降龙十八掌的姿势道：
   “亢龙有悔，如果真有洪七公的话，那么我做个乞丐也无所谓啦”
   众人更是笑了起来。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 57. 正文 浩浩荡荡下江南 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！真实的岳陽楼和课本上的岳陽楼记实在是天差地远，三层高的低矮木楼，除了范仲淹挥洒恣意的一篇岳陽楼记，实在没什么看头，而且在楼上眺望洞庭湖，有一个大的的钟影响开阔的视野，完全没有想象中的壮观，张世杰发表感言道：
   “大约三层就是古人的摩天大楼了吧，平常总是在平地生活，猛的一登上这个三层高的，就觉得心胸开阔文思泉涌了，估计如果想让咱们现代人有这些感受，大概要登上珠穆朗玛峰才可能实现吧”
   众人一阵低笑，不过细想起来还真有几分道理，到了这里也不得不去逛逛君山了，渡口的快艇需要排队等候，排了很久才坐上一艘有些旧的快艇，虽然看上去旧，但是速度一点也不差，开起来也是乘风破浪，溅起的水花弄得几人的衣服都有些湿漉漉的，不过却畅快淋漓，君山没什么特别的，到处是传说中斑斑点点点的湘妃竹，但是颜色有些发黄，许徐觉得有些像得了白癜风的竹子，许徐把自己的想法说了，引起了众人的一阵失笑，说她这是亵渎传说。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   许徐摇头晃脑的道：
   “既然是传说就是不科学的所以......”
   昨天下过雨的山路有些湿滑，许徐得意忘形之下，话没说完就滑到在地上，哎呦一声，许徐蹲在了台阶上，其他人一惊致远一步扶着她蹲下身子，仔细按按她的脚踝，还好还能自由的活动可见只是有些轻微的扭到，致远给她按摩了一会儿：
   “好了起来走走看吧，又不是小孩子了，还这样冒失”
   许徐做了鬼脸站起来，慢慢走了几步，有些微微的刺痛，倒是没有大碍，致远蹲下道：
   “来我背着你走吧”
   许徐大喜，可以不用自己走路的看风景多好，于是嘿嘿一笑，乖巧讨好的道：
   “那谢谢致远哥哥了，说起来我其实最小”
   说着扫了周围几个大男生一眼无赖的道：
   “为了不耽误进程，如果致远哥哥累了的话，你们就轮流展示你们的绅士风度好了，其实我的很轻的”
   几个男生同时瞪了她一眼后，不觉失笑，其实许徐也就是说说，从君山回来就直接回到了住的旅馆，他们找了一间临湖的旅馆落脚，虽然设施简陋，但是价位却不低，其实也是啦，从窗子望去就能看见洞庭湖的水面，也算很值了，旅店下面的湖边是一个大排档，这种简陋但是有意趣的地方，在后世已经完全见不到了，这个时候，人们对于环境的维护还没有什么概念，但是无耻的讲，许徐觉得真的很有感觉，坐在湖边的大排档里，转头就能看见夕陽中泛着金光的湖水，那种感觉真的难以诉说，有一种瞬间沧海桑田的感动。
   湖南菜颇和许徐的胃口，酷辣的可以，几乎每道菜不管鱼肉青菜，都要放上一把磨得碎碎的辣椒，吃的几个人不住的吸气，以缓解嘴里的辣意，刘蓝瑾放下筷子道：
   “这个那里是人吃的东西，老板给我做个青菜，不要放辣椒的”
   老板是本地人，看了她一眼，很阿沙力的甩出一句话：
   “不放辣不会做”
   令刘蓝瑾不觉傻眼，这时从侧面传来一阵吉他声，吸引了几个人的注意，完全想不到这里还有伴奏，是个三十多岁的男人，穿着牛仔裤黑体恤，怀里抱着一把廉价的吉他，从哪来走来，边弹边唱，客人可以给他些钱也可以不给，唱的是一首正在流行于全国的热门通俗歌曲：
   “道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘，留着相同的血……爱江山更爱美人，那个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬……人生短短几个秋啊，不醉不罢休，东边我的美人哪，西边黄河流，来呀来个酒啊，不醉不罢休，愁情烦事别放心头”
   是啊！人生短短几个秋，愁情凡事别放心头，快乐的生活才对的起自己啦，许徐几人边吃边玩，过了珠江三角洲，最后到了广州才买了飞机票直接飞了回来，玩的恣意痛快，而许徐回来算了算，才发现自己这一群人，竟然花了近万元，不觉有点肉痛，不过基数大，这些到也不算什么，不过许徐还是告诫自己要节俭一些，毕竟自己现在还没赚钱，那个谁不是说过吗，家趁万贯不如日进分文啊，自己现在仿佛就是这个情况啦。
   临近九月，许徐一即将去首都上学了，一切对于许徐来说是新鲜的，前世上的不过是本市的一所一般的大学，说实在的，还真没体会过真正离开家的日子，不过有许多长辈精心安排，还有世杰和致远两个护航，应该不会有什么差错啦，虽然许徐心里做好了充足的准备，可是真正站在这个百年大学的校门前时，还是有些恍惚了，眼前北大的校门，曾经多次出现在许徐的梦里，不管前世还是今生，可是真实的站在它的前面，感觉难以说清是欣慰，还是酸涩，当然也有淡淡的骄傲。
   校门乃至整个学校，都透着一股浓厚的人文色彩和古香古色，美丽而厚重，从沙滩到燕园，从红楼到未名湖，北大以它辉煌的历史来篆刻着自己的丰碑，明清两代的皇家园林，使得它既有堤柳绕湖的清雅，也有古木参天的壮丽，世杰和致远如今已经是学生会的骨干了，有很多工作需要两人提前到学校布置，于是许徐也和他们一起提早来了，即使学校还比较清静，可是偶尔经过的学生和老师，几乎都会和两人寒暄一下，可见两人在这里绝对是风生水起的人物，而且两人无论从哪个角度看，也是毫不逊色的，受欢迎其实也是天经地义的事情。
   许徐和他们混了几天，两人的工作比较繁杂琐碎，不过两人忙碌起来的时候，许徐就自己就到学校各处去逛，很悠闲，不过到了新生注册报道的这天，致远和世杰还是抽出时间和她一起跑上跑下的，帮她打理，弄得不管是新生还是帮忙的老生，都对许徐投以或羡慕或嫉妒的目光，宿舍的环境很不错，四人一间，比起许徐前世上大学时的那个八人间，简直不可同日而语。
   许徐的床是靠窗子的下铺，很不错的位置，光线好而且很凉快，有一个放衣服的柜子和单独的小小书桌，女生宿舍并不像许徐想像中，禁止一切雄性生物靠近般严谨，至少世杰和致远就很轻松的提着许徐的行李进来了，而且管理老师还很热情和两人打招呼，弄得许徐狐疑的打量两人许久，怀疑是不是这两个人已经是这里的常客了。
   其实许徐疏忽了，以致远和世杰的能力和出色的外表，在这里的知名度，绝对不亚于现在的校长大人，在北大里面，估计可以媲美最红的偶像明星吧，许徐大约是有些审美疲劳了，毕竟身边的几个大帅哥天天看，看了七年了，而许徐宿舍里其他三个女生，显然不是这样认为的，见到致远和世杰的表情，令许徐觉得自己不会是走错地方了吧。
   不过舍友还不错，而且很难得都是历史系的，其中个子很高瘦瘦的女生和许徐是一个专业的，名字叫马莹，长的不算漂亮，可是一笑，嘴角露出两只小虎牙，使得她立刻就变得生动可爱起来，另两个竟然是学考古的，令许徐有些讶异，一个个子不高，但是有些胖的的女生叫李琳，另一个应该算是有些姿色的吧，身材窈窕，不胖不瘦，而且一头直顺的长发飘飘，皮肤很白，眼神晶亮，有一种玲珑剔透的清秀，名字也很好听叫奚洁。
   许徐到的时候，三人已经有些熟了，说说笑笑的相处很和谐，许徐的到来，几个人一开始很惊讶，然后简单的彼此介绍过后，就就把目光齐齐放在了致远和世杰身上，致远还好，世杰显然变得很事故和圆滑了，很快的就和几个女生熟络了起来，并让几人帮忙照顾许徐，其实行李不多，大部分的衣服还是放在了韩爷爷家，毕竟许徐既然来了，以后周末都少不了要去陪两位老人的，对于许徐考入北大两位老人早就高兴坏了，卧具也是韩奶奶准备的。
   安排好了许徐，致远又仔细叮嘱了她一会儿，就去忙了，反正也是一个学校，以后吃饭或是去图书馆都可以一起去的，两人走后，宿舍其他三人的视线，才齐刷刷的看向许徐感叹道：
   “你真的好小啊”
   许徐不禁笑了：
   “我以为你们不认识我的”
   马莹哧了一声道：
   “十三岁的天才耶！谁不知道，而且听说你考了672的高分，不过你怎么会来这个冷门的历史系了，以你的分数上读那个热门的科系不行啊，又不像我们”
   许徐歪歪头：
   “历史系很好啊，我喜欢所以就报了”
   李琳叹口气道：
   “这就是命啦”
   许徐笑道：
   “不管哪个系，能进来北大，已经是值得骄傲的事情了吧”
   奚洁明亮的眼睛眨了眨道：
   “刚才的两个男生可是学生会的呀，那个个子高的是组织部长吧，另一个优雅的如同王子的是副会长韩致远，我在校报上看过两人的介绍”
   马莹做了个捧心的动作道：
   “两人都像王子啊！王子，那个张世杰冲我微微一笑，我就觉得心里仿佛敲鼓一般曈曈的响”
   李琳道：
   “你姓许，他们一个姓张，一个姓韩，怎么会都是你的哥哥呢，不会是表哥吧”
   “不是表哥，我们三家很亲近，我和他们是一起长大的，所以比亲哥哥还要好”
   许徐很诚实的说，三人有些羡慕的道：
   “你的命真好啊！从小到大都有帅哥相伴”
   奚洁目光一亮道：
   “不过今年的新生里也有一个很出色的啦，注册时，很多女生都在瞄他呢”
   马莹立即有些花痴的道：
   “那个学院的，你知道吗”
   奚洁想了想道：
   “好像是建筑学院的”
   三人你一言我一语的开着座谈会，主题就是北大的校草究竟花落谁家，许徐不禁莞尔，原来模范生私底下也是这样八卦的，看来即使优秀的女生，天性还是依然存在的，很快四个人就混的很熟了，也许是许徐年纪太小的缘故，三人都很有默契的特别照顾她，令许徐很感动，扫了一圈三个性格迥异却很可爱的女生，看来自己又可以多几个真心的朋友了。
   中午四人一起下楼，准备去食堂大吃一顿，庆祝初次见面，下了楼三个女生的眼睛都直了，宿舍前有一个小小的花圃，里面鲜花盛开，而花圃前面正有三个异常出色的男生站着交谈，奚洁低声道：
   “看！就是那个最右面的男生，就是我说的那个大一的新生，怎么样不错吧，不过他怎么和许徐的哥哥这么熟呢”
   三人齐齐看向许徐道：
   “那个不会也是你哥哥吧”
   三人的表情就像看见彗星撞地球一般的惊讶，许徐无辜的眨眨眼道：
   “不是，他不是我哥哥”
   三人刚吐了一口气，许徐才接着道：
   “他是我的死党，从小学一直到现在的同班同学”
   三人齐齐抽了口气，李琳道：
   “你们那里难道专门出帅哥的吗”
   许徐探头看了看三个人：
   “其实看久了，也不觉得多帅”
   三人齐齐哧了一声，用鄙视的眼光斜睨她，很可爱直白的女生，奚洁说的正是曾越泽，曾越泽冲许徐挥挥手，许徐左右看了三个舍友一眼，三人看着她的眼神，仿佛都透着可望的绿光，令许徐不由失笑，扬了扬嘴角道：
   “好！今天就让致远哥哥请客，咱们去吃一顿大餐好了”
   三个男生走过来，正好听到她的豪言壮语，致远微笑着看了许徐一眼，点点头道：
   “既然小丫头说了，我们去南门外面那条街上吧，有一家火锅很地道，而且有冷气，不会太热”
   和许徐一起来的三个女生齐齐点头，心里也暗暗高兴，这可是千载难逢的机会啊，能和这么帅的男生一起吃饭，就是啃馒头也愿意啦，几个人浩浩荡荡的跟着致远和世杰走了出去，曾越泽一拉许徐，两人落在后面，曾越泽有些不满的道：
   “你怎么不和我打招呼就来了，我本来想和你一起来的”
   许徐摆摆手道：
   “不是我愿意的”
   说着冲前面已经被包围起来的两位努努嘴道：
   “致远哥哥和世杰哥哥是学生会的要提前到校，他们两个就顺便把我也给提留来了”
   曾越泽看了前面几眼，笑道：
   “看来他们在这里很受欢迎啊”
   许徐不怀好意的瞥了他一眼道：
   “你也不差了，才来就已经被被人盯上了，小心，这里的女生我瞧着彪悍的很啊”
   说着闪开曾越泽要来抓她的手臂，笑着跑到了前面。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 58. 正文 北大的冰山校花 ------------------
   致远说的火锅店,在南门外不远的一条街上，相比校门口的快餐，这里显得颇有些档次，进了里面，确切的说是一个融合烧烤的店，可以吃火锅，也可以放上铁板烧烤，装修的很典雅，都是一个个的小隔断，正是午饭时候，已经有了八成的客人，大部分是新生和家长们，服务员显然对致远和世杰并不陌生，把他们让到了最里面一张半封闭的空间里，有八个座位。
   几个人坐下后，许徐拿起菜单，不由的倒抽了口凉气，这个价位开在学校门口，仿佛有些不恰当，抬头看了致远一眼，低声道：
   “这里怎么这么贵”
   世杰一把抢过菜单，曲起手指敲了敲她的脑门道：
   “你可是比我和致远富多了，怎么越发的成了守财的葛朗台了”
   致远道：
   “偶尔来光顾，打打牙祭也没关系的”
   世杰绝对有做花花公子的潜力，除了许徐之外，很周到的询问了另外三个女生的意见才点菜，令许徐暗暗发笑，虽然价格贵了点儿，但是书种却很齐全，这一点在现在做到，的确不是很容易，刚点了菜，门口就走进来一男一女，出色的令人眼前一亮，几乎所有的店里的顾客，瞬间都把目光投向了来者。
   男生高大英俊，个子足有180吧，浓黑的剑眉，底下是一双灿然的黑眸，鼻子挺直，嘴角微微上扬，显得他有些严肃的五官，瞬间和缓起来，令人一见难忘，他臂弯里挽着的女生真的很漂亮，一头乌黑的长发披在身后，明眸皓齿，个子也很高，显得她的体态窈窕而修长，很出色的一对男女，两人脸上有些相似的骄傲疏离，穿着很考究，可见家世也应该不差，扫过许徐这一桌，男生的目光一停笑了。
   这一笑，显得他亲切了很多，而旁边的女生也把目光投向了许徐他们这桌，两人缓步走过来，致远和世杰站了起来，世杰笑道：
   “怎么会长大人今天都是有空闲了，这是携夫人视察呢”
   许徐等几人也急忙站了起来，看这情况，估计这个男生是北大学生会的会长了，在北大学生会会长绝对可以算是呼风唤雨的大人物了，而且他真的很出色，致远指了指许徐道：
   “这是我妹妹，今年大一的新生许徐，这几个是她的室友”
   伸手拍了拍曾越泽的肩膀：
   “他是我的学弟曾越泽，也是今年的新生建筑系的”
   张世杰冲许徐眨眨眼道：
   “这位是咱们北大的学生会会长贺一航，旁边是北大的校花中文系的大美女纪彤，也是我们未来的会长夫人”
   许徐等急忙恭敬的鞠躬问好，大学是很讲辈分的，大一是最可怜的，见到谁都要恭敬问好，贺一航不着痕迹的打量几人一圈，目光停在许徐身上，眼中有些划过了然道：
   “你是今年的那个小天才”
   说着上下打量许徐片刻：
   “想不到还是个小美女啊”
   世杰笑道：
   “说真的，其实我觉得她小时候更可爱些，是不是致远”
   致远含笑点头，许徐瞪了他一眼道：
   “你小时候也比现在可爱”
   两人这种无伤大雅的斗嘴，瞬间把气氛炒的亲和了许多，即使是表情一直很少的纪彤，都有些笑意氤氲在眸中，显得眸光越发的璀璨晶亮，致远道：
   “一起吃吧”
   贺一航也不推辞和纪彤做了下来，许徐觉得这个纪彤真的很像那种传说中的冰山美女，脸上的表情仿佛都是定住的一般，许徐回头看了眼奚洁，暗想如果自己是男生，宁愿喜欢奚洁这样的清秀佳人，也不会去碰这个浑身拒人于千里之外的冰山，不过也许人家冰山下面埋藏的是火种也未可知，不过许徐可没有那么多功夫去研究人家两人之间的事情，而是埋头吃了起来，锅是鸳鸯锅，一边辣的一边不辣，致远是不吃辣的，但是总是把许徐爱吃的东西放入辣锅里，等到烫熟了再捞起来，放在许徐前面的白色餐盘里，让许徐自己夹着吃。
   其实这种吃饭模式，世杰和曾越泽乃至许徐都已经习以为常了，反正对于这些吃食什么的，从小致远就是这样，可是他们这种自然的亲昵，却令许徐的三个室友和贺一航纪彤都有些呆住，吃惊的望着两人，世杰和曾越泽也会时不时的把许徐特别爱吃的料夹给她，这种自然的相处，令其他人都有些傻眼，致远发现几个人都不吃，遂抬起头看了几人一眼，见他们的目光都放在自己和许徐身上。不禁笑道：
   “这丫头一贯有些偏食，小时候经常去医院挂水的，所以纠正她这个坏习惯的艰巨任务，就落在了我身上”
   贺一航眼中划过一丝趣味道：
   “看的出来，你们的感情真的很不错”
   纪彤夹了一块羊肉放在贺一航碗里：
   “快吃吧”
   语气虽然还是有些冷，但还是有一丝温柔透了出来，许徐和几个室友悄悄对视了一眼，不禁暗笑，看来冰山某些时候也能化成春水呀，贺一航和世杰致远一边吃饭，一边商量迎新的事情，和一些社团的杂事，说道社团，贺一航不禁扫了几个新生一眼：
   “你们想好要参加那个社团了吗”
   马莹率先道：
   “我要参加新闻社，把八卦进行到底”
   几人不禁失笑，贺一航道：
   “那你干嘛不念传媒而去念历史”
   马莹顿时有些泄气：
   “会长大人不要说了”
   说着手放在自己的心脏的位置道：
   “这是我心里永远的痛”
   正经的表情，搞笑的语气，令在座的都笑了起来，贺一航道：
   “我觉得你应该去戏剧社，仿佛更能发挥你的优势”
   马莹作势很认真的思考一下：
   “不行，就我这等姿色，估计也只能是一炮灰的角色，如果能让我演朱丽叶那样的主角，倒是可以考虑一下”
   贺一航到嘴的一口茶险些呛到，急忙放下杯子道：
   “你还是去新闻社好了，新闻社很不错”
   连没什么表情的纪彤，都有些撑不住露出一丝笑意，贺一航很很表现了一把会长礼贤下士的风采，挨个问了每个人想参加的社团，问到许徐的时候，挑挑眉道：
   “小美女想去什么社团呢”
   许徐想了想道：
   “必须要参加吗”
   贺一航身子向后靠了靠，不经意的动作间，就有一种非常的魅力：
   “至少要参加一个吧”
   许徐斟酌了半响道：
   “要不我参加舞蹈社吧”
   贺一航有些意外的挑挑眉，不着痕迹的瞥了旁边的纪彤一眼道：
   “舞蹈社专业要求有点强啊”
   纪彤这时却开口道：
   “你会跳舞吗”
   说着看了许徐一眼，虽然她的语气并没有明显的蔑视，但是许徐还是觉得不大舒服，世杰目光一闪，凉凉的道：
   “小丫头终于有个人来质疑你了，真是好不容易呀”
   曾越泽看了一眼纪彤，微不可查的皱皱眉，不过转念又有点期待，记得上次挑衅许徐的公主病，下场仿佛有点儿惨啊。
   纪彤是一贯高高在上的人物，美丽优秀，经常站在云端看着地下男生的仰慕和女生羡慕的眼光，时间久了，不禁有些目下无尘，而且她也确实跳舞跳得很好，她怎么会把许徐放在眼里呢，不过许徐这次倒是没有和她对着干，看了贺一航一眼避重就轻的道：
   “那个社团最轻松”
   贺一航听了张世杰的话音，以为会有一场竞赛的，哪里想到小丫头瞬间转了话头，不过轻松，其实社团都算是比较轻松的，又不是专业性质的，致远道：
   “不如你来学生会好了”
   世杰打了个响指：
   “对啊！你来学生会吧，有我和致远在，对你而言应该是很轻松的了”
   贺一航不禁有些莞尔：
   “好吧学生会也好，不过话说回来，你就没什么别的爱好吗，像是戏剧社，文学社等都是很有意思的社团”
   许徐看了马莹一眼道：
   “戏剧社，我的姿色仿佛也不足以当主角，还是算了吧”
   几人想起了马莹刚才的话都低低笑了，这顿饭吃的有利有弊，许徐觉得贺一航还是不错的，虽然看上去有些骄傲，但是基本的教养和礼貌还不错，而且他很有趣，而纪彤却是许徐第一个不大喜欢角色，即使沈妍和那灵芸，许徐也没觉得这么别扭，她那种自以为不着痕迹的蔑视，令人真的觉得不舒服，不过许徐也学聪明了，自己毕竟是新生，一开始还没摸清局势，就贸然杠上她，仿佛不明智啊，那个谁说过，退一步海阔天空，毕竟许徐实在也没把握，自己是不是在卧虎藏龙的北大，也能一直保持优秀。
   致远不着痕迹的看了许徐一眼，嘴角微微弯起一个弧度，暗道这个丫头如今变了，懂得韬光隐晦了，不过致远看了她晶亮闪烁的眸光一眼。心里一叹，她的光彩那里是这样就能藏的住的。其实大一没有那么多时间想有的没的，公共课使得每个新生暂时无暇顾及别的事情，不过比起高中还是相对轻松的，可是对于许徐，却是完全的相反，高中她毕竟读过两次，而且虽然努力认真了，但是还是有很大的优势的，而大学自己选择的又是和前世完全不挨边的专业，一时间觉得有些不适应，不过很快就步入了正轨。
   说是世界史，实际上，首先还是要把中国自己的历史弄弄懂，才会向世界进军，而许徐很快发现，即使自己想低调和韬光隐晦，仿佛也是很不可能的，毕竟顶着天才的光环，到哪里都是焦点，从老师到同学，许徐感觉，自己就是一个聚光灯，聚拢目光的灯，而且有了高中的努力和积累，加上天生的聪明头脑，许徐发现在众星云集的北大，成为一个出类拔萃的学生其实也不是很难的事情，而许徐选的专业，基本都是考记忆力的，这正是许徐的最强项。
   所以当许徐一如既往的独占鳌头的时候，不仅同学和老师震惊了，就连对她非常了解，一路看着她优秀的致远世杰和曾越泽，也仿佛有些出乎意料，因为他们很清楚北大学生的实力，即使是优秀的他们，也没有能够保持住原来的鹤立鸡群，而是综合起来很不错罢了，而许徐依然是如此，的确很令人不可置信。
   短短的一年时间，许徐已经在北大小有盛名了，虽然年龄不大，但是到了大学可以不必穿千篇一律的校服了，许徐那些最时尚漂亮的衣服，也终于有了展示的空间，而小吴依旧源源不断的给她送来最应季的新装，当然他也不吃亏就是了，许徐给出的意见绝对是最权威的，这样一来，许徐的衣服真的有点过多，所以为了杜绝浪费，许徐也尽可能的都穿一遍，而她这样做的后果，就是她已经不是不觉，成为了北大一道，最新最亮丽的风景线，甚至是引领时尚的风向标。
   到了大二的时候，许徐的名字基本已经人尽皆知了，提到历史学院，所有师生第一个想到的就是那个世界历史专业的漂亮女孩，一头清爽飘逸的长发，亮丽时髦的穿着，而且她的优秀成绩，以及她出众的气质，如果说纪彤是绩优股，那么许徐就是潜力股，大二开学的时候，即使许徐没有展露她其他的才华，但是依然隐隐和纪彤打成了对台，虽然两人年纪相差的不少，但是迥异的风格还是令两人各自有了自己的阵营，这一点令纪彤颇为不快。
   她完全没想到，自己会被和一个黄毛丫头相提并论，而且她会什么，除了成绩优秀，穿着出众，她那里有什么内涵，最可气的是，包括自己的男友贺一航，仿佛都渐渐的被那个丫头征服了，不知不觉宠溺着她，这令纪彤非常不满，而她和那丫头也还是要经常见面的，这令两人的关系越加的尴尬。
   纪彤很快发现，自己的清高孤傲和许徐的活泼可爱，无论教授还是同学，仿佛都更喜欢许徐那种风格，这令纪彤很恼火，可是人家见了她，依然很礼貌，对她也没有任何失礼之处，所以她就是想找岔也没有缝隙，不过很快，就让她抓住了一个机会，就是几个高效联合要举办一个才艺展示大赛，请来了许多专业方面的老师来做评论，是个很有水准的比赛，各院都要积极参加，纪彤知道这个是个绝好的机会。自己能把许徐比的一文不名的机会。


-- 59. 正文 故人相聚未名湖 ------------------
   大学里的才艺展示，说的好听是为了交流，其实竞争的激烈性是小学中学都无法比拟的，毕竟这个时候，学生的心思都变得不那么单纯了，除了想表现自己的与众不同出类拔萃意外，爱情仿佛是最大的奖书，毕竟几个最牛的大学里，都是才子帅哥云集，如果你表演的令人惊艳，那么收获满意的爱情，应该是很容易的事情，所以各院校的美女都是摩拳擦掌的期待着，自己一鸣惊人后，令众多才子帅哥们倾倒，当然这也是无可厚非的，大学了吗，爱情几乎比课业还要重要。
   这个活动是北大和清华协办的，两校的学生会也有了接触，北大这边的学生会成员许徐已经混的很熟络了，有主席贺一航和致远世杰，还有也新加入学生会的曾越泽在一边护航，许徐可以说是学生会里名副其实的宠儿，许徐觉得这大概也是自己引起纪彤不顺眼的原因，毕竟嫉妒心理作祟，那个漂亮的女孩子不希望自己是众位帅哥的中心。
   许徐自己已经习惯了不觉得什么，其实她现在在北大已经是绝对牛的人物了，你想长的不能说很美，但是漂亮可爱，加上天才的光环和时髦的打扮，以及身边几个绝对称得上校草级别的帅货，且都是无微不至的照顾着她，想不引人注意都是不可能的天方夜谭，和许徐吃过几次饭后，她的几个室友都异口同声的感叹，许徐的命真的不是一般的好，帅哥环伺也就罢了，还照顾成这样，基本上许徐吃饭，从来不需要自己去排队打饭的，几个帅哥轮流来，对许徐的口味那是绝对了解的透彻。
   隔三差五还会轮流做东，请许徐去外面打打牙祭，弄得几个室友也跟着沾光，毕竟吃人嘴短，几个室友严重怀疑，这是几个帅哥的诡计，令他们在寝室里也不由自主的去照顾许徐。不过也是很愿意的，毕竟有了许徐在，他们这个寝室是全校所有女生最羡慕的焦点了哈哈！这种被被人羡慕的感觉很爽啊，所以在许徐不自知的情况下，其实她已经声名鹊起了，对于她一直以为自己学会了低调和韬光隐晦，其实是不识庐山真面目，只缘身在此山中罢了。
   大赛前期的准备工作很多，两个主办院校的学生会，也有了第一次接触，商讨会是在北大学生会进行的，清华众所周知，是丝毫不逊色于北大的顶尖大学，基本上他是以工科见长的，许徐对于这些清华大学的才子们，也是有一定好奇心的，但是她没想到，这里竟然有一个昔日的故人，清华大学的学生会成员，相比北大仿佛一个是实力派，一个是偶像派，当然这是第一眼的结果，许徐当然知道，身边几位帅哥实力也是不容小觑的。
   清华学生会里只有两个女生，而宣传部长不是别人，正是几年不见的故人李燕，一见面，许徐和李燕就相对笑了，曾越泽也在一边牵起了嘴角，一切仿佛冥冥中自有定数，许徐率先走上前，伸出自己的手道：
   “你很不遵守约定啊，我记得我们约定的是未名湖畔相聚吧，你怎么到隔壁了”
   李燕打量许徐，七年了吧，自己看见她时的一瞬间，心里还是有些怯怯的感觉，即使自己一直努力磨练，竭尽所能的优秀，可是依然没有追上她的脚步，高考的文科状元，天才许徐，在自己那个城市始终是只能仰视的高峰，李燕曾经不禁一万次的庆幸，自己明智的躲开她的光环，去了实验中学就读，离开了令自己挫败的许徐，李燕的进步是飞速的，其实从令一个角度上讲，许徐也是李燕人生路上的一个重要助力，鞭策着李燕眼光一直看向前面，所以最终李燕高考的成绩很理想。
   但是报志愿时，她衡量再三，觉得自己还是躲开许徐为上，毕竟没有足够的心理素质，和她读一个学校，绝对会存在陰影的，而且李燕也是个花季的女孩子，也憧憬着美丽的爱情，如果有许徐在，李燕觉得这个仿佛是个不小的难题，于是她选择了清华就读，到了大二才见到许徐，是令李燕颇为惊讶的，毕竟她的印象里，许徐这样光辉的人物，进了丰富多彩的大学，应该更光辉万丈才是啊，毕竟她真的是样样优秀，可是很奇怪，她真的没听说过许徐的大名。
   两个学校离的很近，不过是200米的距离，甚至许多教授两校都是通课的，所以两个学校的八卦也是通着的，例如许徐的哥哥韩致远和张世杰，北大学生会主席贺一航，都是很有名的人物，李燕一入学就听说了，还有曾越泽昔日的同窗，也同样很有名，而知名两校的校花，是冰山美女纪彤，曾经见过几次，两校有些庆典是在一起举行的，所以经常看见她在台上跳舞，她跳到很漂亮，对于一个大学生来说很难得，而且她长的很漂亮，这个估计是她声名远播的最大原因。
   而一直没在舞台上看见许徐，令李燕颇为奇怪，记得她在小学就已经是多才多艺的了，即会弹吉他，又会谈钢琴，而且后来李燕自己也去学了钢琴，才明白这个东西不是只有天赋就可以的，许徐肯定也付出了坚持的毅力，才能弹的那样好，到了大学，每次联欢会上都有的节目，就是吉他弹唱，听了以后，李燕总是不由自主的想起许徐六年级的那首昔日再来，即使不太懂，李燕也知道这些大学生的水平，即使和六岁的许徐比较，也绝对不是一个级别上的，对于突然销声匿迹的许徐，李燕一直是心情有些复杂的，即想见到她，又有些惧怕见到她，总觉得她的光芒能秒杀所有的目光。
   但是她还记得以前的豪言壮语，即使自己还不能完全克服面对她的心理障碍，但还是想为她的出色鼓掌，毕竟她是真的优秀，从记忆中回神，李燕伸出手握住许徐，灿烂也释然的一笑道：
   “你好老同学，虽然和我当初的誓言有些出入，但是我们还是在未名湖畔相聚了不是吗”
   说着目光挑了挑窗子外面的湖面，许徐顺着她的目光望去，不觉失笑，的确午后的陽光穿过岸边的树叶照在未名湖上，折射出一片璀璨的亮光，这样的相聚，也很不错，遂笑了，打量李燕半响，她已经是彻底的美女了，小时候记得她就很出色的，现在看起来应该在清华混的风生水起了吧，至少以许徐来看，那个长的斯文稳重的清华学生会主席，目光就总会扫过李燕，那种好感昭然若揭，而旁边的几个男生的目光，也若有若无的追随着她，看来李燕的大学生活很不错。
   不过这也是很正常的，她变得真的好漂亮，白皙的脸旁上镶嵌着明亮的大眼，眉清目秀，青蓝色的牛仔裤包住修长的大腿，上面是一件简单的T恤，脚下是一双白色的旅游鞋，个子很高，身材窈窕，气质文静天然，相比纪彤给人的惊艳，她有一种细水长流的恬然，而且许徐知道，她拿地起放得下，知道自己要的是什么，该去如何努力，是个很聪明的女孩，所以许徐觉得她比纪彤更有智慧，曾越泽这时也走过来，伸出手道：
   “你好李燕，想不到七年后还能这样见面，你变了很多“
   李燕抬眼看向曾越泽，多少年了，他比自己记忆中还要出色，不过看了看周围不禁笑道：
   “怎么三剑客拆伙了”
   曾越泽和许徐对看了一眼，同时笑了，许徐撇撇嘴道：
   “那家伙有了异性没人性，为了爱情已经舍弃了我们的友情了”
   她愤愤不平的牢騷，不禁令在场的学生们都笑了起来，纪彤看到这一幕，心里很别扭，仿佛这丫头在什么场合，都很轻易的就成为焦点，贺一航道：
   “既然都是老同学那更好”
   说着伸手敲了敲许徐的头道：
   “等会你可以和你的老同学去未名湖边，或者找个饭馆去好好的叙旧，现在咱们还是先开会吧，毕竟这是学生会，不是你这丫头的同学会”
   许徐冲他做了个鬼脸，深深一作揖道：
   、“请会长大人原谅，他乡遇故知，小人一时激动了”
   俏皮的样子，令所有人莞尔，气氛也放得格外轻松。主要的就是才艺展示的流程和请什么人来的问题，许徐在一边低下头看着手里的小说，李燕悄悄扫过去，顿时暗笑起来，看来许徐这个学生会的干事，也不过是个幌子罢了，明目张胆的摸鱼，韩致远和张世杰也就罢了，可是那个据说是校花纪彤男朋友的学生会主席贺一航，也只是偶尔宠溺的看她一眼，就知道这家伙依然混的不差。
   不过她真的长大了不少，李燕不着痕迹的打量许徐，五官不能说很出色，但凑到一起却有一种精致的漂亮，头发依然垂到肩头，黑亮直顺，额前的刘海遮住了充满智慧的眼睛，在眼睑下投下睫毛的陰影，长而翘，穿的不是一般大学生会穿的牛仔裤T恤衫，而是一条七分的浅粉色休闲裤，上身是一件长版的白色衬衣小立领，胸前有细小的褶皱，很有些宫廷风，但是穿在娇小的许徐身上，有一种俏皮的高贵。
   她的衣服还是一如既往的时尚，而且李燕终于知道，这家伙从小学一直到现在穿的衣服，都是那个很知名的书牌，以前还一般，现在这个牌子只这一件衬衣的价格，估计就是一般人一个月的工资了吧，，某些地方许徐真的是一个谜，李燕正在出神间，纪彤的声音引的李燕回过神来，纪彤显然是针对对许徐的，她提出来，让许徐代表历史学院出个节目。
   她的提议一出，李燕顿时就明白了她的用意，看来这位冰山美人也不过是个凡人，甚至是个俗人，她的嫉妒和不甘，表现的人尽皆知，李燕想了想，自己仿佛曾经也有过这样的心态，那时候是想把许徐压下去吧，可是很快就发现，这绝对是最失策的，不仅不会抹灭许徐的光彩，没准还会为她的优秀更添一一比，而且还会曝露出自己狭隘和丑陋的一面，真是大大的不智。
   不过李燕很坏心的看着纪彤，现在才体会出，旁观被人别打击仿佛很爽啊，毕竟许徐的实力，同在一个城市的李燕是比较清楚的，她真的是个各方面的天才，即使纪彤引以为傲的舞蹈，李燕也觉得许徐必定是比她强的，遂抱臂在一边悠闲的看戏，贺一航微微皱眉，瞥了纪彤一眼，他早就发现，自己这个女朋友仿佛一直有些针对许徐的，其实回忆起自己和她的恋爱史，贺一航至今都有些莫名其妙的。
   自己的背景和条件，注定了从小到大都是女孩子的目光焦点，到了大学更是，迎新会上纪彤令人惊艳的一曲孔雀舞，令贺一航觉得她真的如孔雀一般的绚丽，这一点估计是当时所有男生的想法，没过多久就屡次在食堂巧遇，后来还是高傲的纪彤率先给自己写了一封颇富文采的隐晦情书，两人才渐渐的有了交往，可是贺一航很快发现，自己心目中绚丽的孔雀仙子，除了有孔雀的美丽之外也同样拥有孔雀的高傲，骄傲其实是优点，但是过了就流于庸俗和狭隘了，但是毕竟两人还是很相配的，不管是外貌还是家世，于是两人也就这样走了下来。
   自从许徐出现，贺一航发现纪彤仿佛把性格中的那种尖锐，发挥的越发的明显了起来，她不喜欢许徐，这令贺一航很奇怪，在他的眼里，许徐简直就是天上掉下来的一个小精灵，娇俏可爱而且善解人意，整天笑呵呵的，即使成绩优秀在同学间的人缘也超好，贺一航知道，这丫头的笔记和考前的习题，都是毫不吝啬全班公用的，所以她的人缘好也是理所当然，不过就是有些懒，学校的活动参加的很少，也没看她表演过什么才艺，贺一航后来想这也不奇怪，像她这样比被人早了六年上大学，即使是天才，估计所有的时间也都用来学习了，哪有时间去兼顾别的，所以几次活动即使纪彤提过也被他挡了下来，那种不由自主衍生的好感，使得自己不想把那丫头至于尴尬的境地。


-- 60. 正文 想低调仿佛不成功 ------------------
   贺一航扫了纪彤一眼,自己真的一点儿也不明白她为什么这样，要知道几个大学的学生都在，即使都知道这是个机会，但同时也要有一定的实力，毕竟就贺一航知道，有许多学生的水平应该和专业的相差无几，许徐她很聪明，但是贺一航也觉得，这对于她来说有难度，毕竟这么多活动还真没看过她展露过任何一项才艺，所以他刚要开口阻拦，对面清华的那个小美女到先开口了，凉凉的冲许徐道：
   “怎么上了大学，我们的小天才到成了书呆子了，出个节目对你来说有什么可难的，让首都的人看看，我们那里也是有很厉害的人才的”
   说着余光看了一眼纪彤，接着道：
   “免得某些人还以为自己就是最厉害的了”
   许许不禁有些哭笑不得的看着李燕道：
   “你好像唯恐天下不乱啊”
   李燕笑了，做了个鬼脸道：
   “我记得当初你把我打击的，可是差一点就丧失了所有的信心啊”
   想起过去的事情，曾越泽笑了，侧头看了许徐一眼，心道她是蛮打击人的，不过上了大学后，她却成熟圆滑了很多，知道低调了，可是看看对面的纪彤，曾越则不禁有些同情她，她大概没有李燕的度量，很难说被打击后她会如何，许徐瞪了李燕一眼，目光划过致远世杰笑眯眯的脸，和贺一航有些担心的目光，对上纪彤美丽的眸子，实在无法去喜欢她，你骄傲你的，你风云你的，都是校花了，还非得处心积虑和自己过不去，真的令许徐有些恼火了，可是看了眼贺一航，他对自己真的很照顾，甚至不比致远和世杰差多少，算了，看在贺哥哥的面子上，就先忍耐一回吧，想到此，歪歪头道：
   “我没有纪姐姐厉害，没什么才艺值得展示，你就放过我不行吗，纪姐姐，我会在台下给你鼓掌喝彩当拉拉队的”
   一番话软化了刚才气氛的小僵硬，几个人不禁笑了，李燕用崭新的目光打量许徐，暗道她真的长大了，知道给别人适当的留有余地了，致远看着许徐微微挑眉，这个丫头学会了忍让，这到令人很有些意外，其实她大可不必如此，致远觉得，她只要活得恣意快乐就好，其实如果纪彤就此罢手，事情也许会是另一个样子也说不定，可是纪彤显然对自己很有信心，对许徐非常的轻视，于是丝毫不放松的道：
   “说起来你也是历史系鼎鼎大名的人物，出个节目也好为历史学院争光啊，这可是我们的义务和责任，我记得你刚入学的时候，不是还想参加舞蹈社吗，不如就跳舞好了，很简单的也可以带动气氛”
   “纪彤”
   贺一航有些严厉的大吓一声，所有人的目光都瞬间转向他，贺一航才发觉自己的语气太过严厉了，于是放缓一些语调道：
   “才艺展示的前提是自愿参加的，许徐已经说自己没有才艺就算了，你就跳好你的舞，就行了，不要管别人就好”
   尾音有些不耐烦的语气流露，纪彤立即觉得自己有些下不来台，扫了许徐一眼道：
   “你们不都说她聪明，她天才吗，只会读书算哪门子天才”
   致远目光闪过犀利开口道：
   “我们学生的任务难道不是读书学习吗”
   世杰看了她一眼，倒是没开口，但是开始严重怀疑起北大同学们的书味，这样一个狭隘浅薄的女生，怎么会蝉联了几年的校花呢，真令人难以理解，曾越泽却对她不满之余，致以深切的同情，他一向知道请将不如激将，许徐这丫头有时候是需要刺激的，不过曾越泽打量纪彤几眼，这个对手明显和许徐的实力不是一个级别的，难怪许徐没有斗志，遂很反常的说了一句有些尖刻的话，他说：
   “对手太弱的话，通常不必比较”
   听了曾越泽的话，纪彤再也忍不住，蹭的站了起来，大约也忘记了这是什么场合，有些错愕生气的指了指许徐道：
   “你的意思是说我比她差”
   许徐瞪了曾越泽一眼心道，这小子平常挺镇定沉着的，怎么今天说出这么一句没有水准的话，遂笑了笑道：
   “纪姐姐您千万别生气，他的意思是说我的实力差，和您不是一个水准的”
   纪彤看了许徐一眼道：
   “不管你是那个水准的，这么说你真的会跳舞了，既然这样，也不算是我硬是逼你了吧，毕竟这是给咱们学校争光的大事，积极参加活动也是应该的”
   话说到这个份上，许徐终于明白，她就是想看自己出丑，她纪彤就是个心胸狭窄的校花，她就是想看自己被她踩在脚下才满意，不过徐许脸色瞬间沉了下来，目光扫了一眼在做学生一圈，抬起头来直视纪彤道：
   “你确定发自内心的想让我跳舞”
   被她突然犀利的目光一看，不知道为什么，纪彤竟然有些瑟缩起来，但是很快就挑挑眉道：
   “对啊！那天有市歌舞团的老师来做嘉宾，到时候可以指点指点，多好的机会”
   许徐点点头道：
   “好！我参加”
   纪彤一愣，她其实就是想让在做的几个出色男生知道，这个丫头实际就是个只会学习的书呆子，可是她完全没有想到，她真的会参加，这倒是很出她的意料，心道难道她本来就会跳舞的，看看她那个同学的态度，很有可能，但是很快纪彤就摇摇头，即使她会，一个十四岁的小丫头还能比得过自己吗，自己可是学了几年的舞蹈了，李燕满含同情的看了一眼纪彤，心道，这个校花看来徒有虚名啊，智商和情商和外表仿佛不成比例。
   贺一航也很意外，他一直以为这丫头什么都不会的，不过扫过致远世杰和曾越泽老神在在的表情，不禁有些疑惑，难道这丫头真的是个会跳舞的，虽然难以想象，但是很值得期待，会议把流程弄清楚了就散会了，但是许徐却一把拉住了李燕道：
   “老同学晚上一起吃个饭吧”
   说着扫了眼致远和世杰道：
   “我哥哥请客”
   致远和世杰相互看了一眼，不禁摇摇头笑了，世杰道：
   “喂！你那么有钱，总是让我和致远请客，你真的想变成葛朗台啊”
   许徐一撅嘴道：
   “人家最小吗，不然你管我叫姐姐我请你”
   世杰伸手作势来打她，许徐一转身躲在了致远身后，冲他做了个鬼脸，众人都是一阵大笑，最后晚上还是致远做东，世杰曾越泽，李燕，由于清华学生会的会长大人赏光，所以贺一航也被致远叫去作陪，因为致远知道，贺一航和那个清华的会长于颢，是认识的，而且有些渊源，纪彤以练舞为由，没来参合，到令许徐松了口气，毕竟有个看自己不顺眼的人在一边，吃饭恐怕会不舒服的。
   这次去的地方还是那个火锅店，不过吃的不是火锅而是烧烤，烧烤是韩式的风格，小料很地道，几人落座后，点了许多，边喝着大麦茶几人边闲聊，李燕莫测的看了一眼贺一航，低声对许徐道：
   “怎么看在你们会长面子，你才不想去打击那个母孔雀的吗”
   许徐一口茶噗就喷了出来，众人都是一愣，还好许徐头低下了，只喷到了侧面的致远身上，致远也是没法子的点点她的额头，用餐巾纸擦了擦：
   “什么事情这么好笑”
   许徐看了看对面的贺一航，想了想李燕的形容词，还真蛮形象的，遂笑眯眯的摇摇头，看着李燕道：
   “你真的变了很多啊，你念的那个专业”
   李燕瞥了她一眼道：
   “形容词这么贴切，当然是中文系啦”
   许徐点头，不过中文系仿佛北大更强些，看来李燕对自己的芥蒂还是没完全放下，不过许徐看了一眼对面那个于灏，觉得李燕彻底找回信心的一天，也不会太久了，除了刘蓝瑾和自己的三个天兵室友，如今的李燕是许徐觉得相处最轻松的女生，大方而乐观，贺一航看着许徐道：
   “我真的不知道原来你真的会跳舞啊”
   李燕大概是看到了帅哥，有些激动，八卦的道：
   “何止，看来会长大人对自己麾下的学生了解的不深啊，仅仅六年级的时候，许徐才六岁就和他”
   说着指了指曾越泽：
   “他们两人携手，一曲钢琴和小提琴协奏梁祝，就为我们市一小捧回了市里汇演的一等奖，更别提她的吉他弹得，至今我还没听过一个比她弹得更好的，还有......”
   许徐一把捂住李燕八卦的嘴，一阵呜呜的声音，许徐冲贺一航笑道：
   “都是小时候的事情了，会长不要当真啊”
   说着低声在李燕耳边道：
   “别说了，低调可是我上大学的宗旨”
   说着放开李燕，李燕仿佛看外星人一般，指着许徐道：
   “你想低调这怎么可能，你一向是我努力奋斗的光辉目标啊，每当我想松懈的时候，都是想着你才继续坚持的”
   一句话说的大家都有些失笑，世杰道：
   “我是真没看出来，这丫头还有激励别人奋发向向上的功能，我以为打击别人，才是她的强项'
   清华学生会长于灏好奇的打量许徐半响道:
   “你就是那个李燕心中的目标啊”
   众人都看向他，他看了李燕一眼笑眯眯的道：
   “她刚一进学校时，代表新生发言，问她既然选择中文系，怎么上清华不上北大”
   你们猜她说的什么，曾越则瞥了许徐一眼，不禁笑了，于灏继续道：
   “她说她的榜样在北大，在她的光芒下求学，心理实在是个压力，原来说的是你”
   许徐调皮的道：
   “原来你是把我当榜样的，我一直以为，你会把我的照片挂在墙上练飞镖用的”
   李燕瞪了她一眼道：
   “我很有风度的好不好”
   众人大笑，李燕看了看于灏道：
   “你不要看她小，她很厉害的，全国书法大赛她得过银奖的”
   于灏看了许徐一眼，微微含笑道：
   “不过你也很不错，迎新的那天你唱的那首昔日再来，我至今仍记忆如新”
   李燕撇撇嘴道：
   “那也是抄袭这丫头的，六年级的元旦她就表演了边弹边唱这首英文歌，令当时只知道简单几个单词的我们，惊为天人啊，对了不如你别跳舞了，弹吉他吧，还唱那首昔日再来，绝对能镇住他们”
   许徐只能说：
   “李燕同学你真的变得八卦了”
   但是心里却觉得，这样的李燕更加可爱了，这一晚别人还罢了，但是给贺一航的冲击不可谓不大，即使大家说的不是很清楚，他也大致明白了，许徐并不是自己所想的，没有什么才艺可展示，而是恰好相反，是才艺太多太杂，且对手级别太低，人家是不屑去展示的，虽然半信半疑但是对于许徐的光辉历史，还是有了些了解，心情也是有些复杂的，他大约猜到，纪彤这次真的撞在了铁板上，其实徐许一直是尽量推辞的，可是纪彤始终咄咄逼人，这也是没法子的，但愿她能够经此一事长些教训。
   不过回想起，她的当时的表情，贺一航觉得她的平日的美丽，那一刻荡然无存，即使纪彤觉得许徐真的称不上是对手，但是她依然苦练了起来，而且下了很大心思去准备舞衣，绝对要惊艳全场，而许徐想了想，觉得自己的气质，还是跳古典一些的舞蹈更适合，不过自从上了大学后，许徐也只在周末去韩爷爷家练习，韩奶奶很疼许徐，特意僻出楼下的一间客房，改装成一个小型的练武室，给许徐使用，所以虽然没有老师在教，但是许徐一直也没有停止练舞。
   没有放弃的原因，并不是许徐多么喜欢，而是许徐发现，跳舞真的对塑造形体有神奇的作用，自从去年许徐生理期来后，身体的变化是巨大的，不间断的练习舞蹈，许徐发现，无论个头还是身材，都和前世有了天翻地覆的变化，使得许徐为了美丽，也一直坚持了下来，所以她才敢轻松就接过了纪彤的刁难。
   舞蹈许徐决定跳以前学过的扇舞，配上舞衣和音乐，应该很不错。不过音乐需要古筝伴奏，许徐不禁想起了自己的室友奚洁，她会弹古筝，不如就让她来弹曲子好了，主意打定就和她说了自己的计划，听说许徐竟然要去才艺展示，宿舍的几个人都吃惊的看着许徐：
   “你竟然会跳舞”
   许徐嘿嘿一笑含糊的道：
   “学过一阵，后来上了大学就没再学了。”


-- 61. 正文 一夜爆红的明星许徐 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！许徐轻描淡写的几句话，把马莹和李琳忽悠了过去，奚洁的表情确有些莫测，她虽然不是学跳舞的，但是古筝的确学了很久，需要古筝伴奏的舞，应该是古典舞吧，而古典舞是很有技术含量的，应该说，一般不是兴趣者会去学的，跳这种舞都是专业的舞者，和许徐相处久了，奚洁发现她不仅是学习优秀，浑身上下侵润一种非常特别的艺术气息，奚洁一直很纳闷，她这种气质是如何培养出来的，如今奚洁仿佛有些明白了。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！所以对于许徐的表现她同样很好奇。
   才艺展示其实是需要各院校选拔后上报的，但是对于一向优秀的许徐，历史学院给予了特别的优待，大概教授们也好奇这个平常可爱漂亮，成绩优秀的学生，能有什么亮眼的表现，所以直接就报了上去，而没通过层层的筛选，才艺展示的具体流程许徐不大清楚，但是足足准备了一个月才开始，北大的礼堂不逊于任何专业的舞台，无论灯光和设备都很专业，宽阔庄严，不过看着前方的舞台，许徐不由得想起了后世的芙蓉姐姐。
   才艺展示更像一个故人相逢大会，不仅李燕，许徐还见到了那灵芸，美丽的那灵芸，许徐这才想起来她是一路追着致远来的，可是自从许徐进了北大，就没看见过她的身影，如今再见有种物是人非的感觉，她更漂亮了，相比纪彤高高在上的美丽，那灵芸是那种令人很舒服的漂亮，距离感和纪彤不同，她也是有节目的，陪着她一起的是一个高高大大运动型的男生，很陽光，而且看起来两人之间已经很好了，那种恋人间不可言说的默契很明显。
   后台相遇，那灵芸看到许徐和陪在她身后的致远，脸上有瞬间的怔楞，过后只微微的点点头就和男朋友走了，许徐很讶异，她的那种复杂的神色是为了什么，而且她和致远的陌生尴尬，肯定两人之间发生过什么，毕竟以许徐对那灵芸的了解，她不是个这么容易放弃的女孩，遂回头看向致远，致远眸光一闪，嘴角上扬，灼灼的看着许徐道：
   “怎么想问我什么”
   许徐想了想摇摇头，致远眼中瞬间暗淡了下来，低头看了看她，暗暗叹息，伸手摸摸许徐的头低声道：
   “你什么时候才能长大呢丫头”
   许徐伸手把他的手拉下来道：
   “不要总摸我的头，就是因为你和世杰哥哥总是摸我的头，所以我的个头才长不高的”
   致远低声笑了，手滑到她的肩膀处，把她转过来和自己比了比，其实以她的年龄来说，已经不矮了，大约有160了吧，即使走在大学生里也不像以前那样惹眼了，毕竟这个身高大学里比比皆是，而许徐仿佛有意的把自己向成熟打扮，所以看上去和一般的大学生差别已经很小了，站在那里也是亭亭玉立，很是出色。
   记得前些日子，有那么一瞬，看见她站在未名湖畔，清风拂过她的头发和裙摆，蓦然回首间，致远突然明白了，自己细心呵护的丫头真的长大了，也突然明白，自己一直等着的仿佛就是这一刻，可是即使致远终于看清了自己的心，但是他也很清楚，自己还需要耐心的等待，等待开花，等待结果，这个过程虽然有些长，但是也是他人生最值得期待的惊喜，而且他也需要计划一下以后，毕竟明白了自己的心，就要做适当调整了。
   想到此，致远低头看了看她剔透的脸庞，和灿烂的笑颜，暗暗发誓，自己要给她一个无忧无虑的未来，让她一直这样轻松恣意的走下去，在自己的羽翼下快乐的生活，许徐觉得致远望着自己的眼光，仿佛透着不同寻常，急忙拉了拉他的手，致远这才回神，微微叹口气，现在还有得等。
   节目很多，所以是交叉着进行的，下面的观众席上除了几个学校的学生，还有各院校的领导们，世杰和另一个学生会的女生做主持，而许徐看了节目单不禁暗暗好笑，纪彤的心思昭然若揭，而且她大概有足够的自信，竟然把自己的舞蹈和她的舞蹈安排的很近，中间只隔了一个独唱，如此近的距离，水平高下的确很容易辨别，不过许徐觉得她已经输了，舞蹈要看舞者的心境，功利心太重，往往会失去舞蹈所要表现的灵性。
   致远今天和曾越泽组合，两人协奏那首梁祝，那种情景是非常赏心悦目的，两个同样出色的男生一站一座在台上，悠扬的曲子，娴熟的技巧，更或者是这样难得一眼的帅哥联袂演出，引得礼堂上的掌声此起彼伏，许徐望着台上的两个男生，他们仿佛在不知不觉中已经长成男子汉了，曾越泽致远两人无论从气质上，还是长相上，都有些不分上下，但是接触久了，许徐知道他们其实是很不同的，性格上曾越泽看似温和，却有其犀利敏锐，而致远必要时许徐知道，他可以很霸道，骨子里有一种大男子主义，有些控制欲，但是只对自己感兴趣的人或事。
   两人的节目之后是贺一航的节目，贺一航萨克斯吹得很好，韵味悠长，技巧也娴熟，接连三个校草级帅哥，令礼堂几乎沸腾了，叫好喝彩生连绵不绝，许徐看了一眼台上的贺一航，的确很具可看性，玩乐器的帅哥一直是女生最大的杀手锏，而男生最喜欢看的应该就是舞蹈了吧，纪彤的舞蹈跳的真不错，对于一个大学生来说，真的足可以笑傲风云。
   纪彤表演过后，回到后台看了许徐一眼，那一眼有自豪和胜券在握的得意，许徐却走上前道：
   “纪姐姐跳的真好，我真的以为看到了一只溪水边嬉戏的孔雀了”
   纪彤瞥了她一眼道：
   “怎么你打算就穿着这个上台”
   许徐提起手里塑料袋：
   “衣服在这里，我该去化妆了，一会儿见”
   说完挥挥手转头进了里面的化妆间，对于化妆许徐已经有足够丰富的经验，毕竟模特已经做了几年了，拿出舞衣，那种入手的丝滑，估计这次小婶婶又没少费心，扇舞丹青实际上就是一个纸上的舞蹈，借用扇子来表现书法的艺术神韵之美，对于有书**底的许徐来说，不算很难，因为这个舞蹈许徐还特意练了一阵狂草，那种挥洒和舞蹈有一定互通性，许徐穿着舞衣出来时，在外面等她的奚洁，以及学生会帮忙的几个人包括贺一航，都齐齐楞在了当场。
   平常许徐穿的很时髦，但都是时装，即使那样他们也都知道她身上有一种难得的书香气，清新悠远，而穿上古香古色舞衣出来的许徐，给人的那种惊艳，无法用语言表达，而且她的身材窈窕玲珑有致，原来她已经不是小丫头了，这几乎是在场所有男生的心声，世杰报幕的声音传了出来：
   “下面是舞蹈扇舞丹青，表演者北大历史学院许徐，古筝伴奏北大历史学院奚洁”
   台下的贵宾席上，纪彤正陪着歌舞团请来刘老师，正在认真谦虚的听刘老师对她刚才那支雀之灵的点评，毕竟这样的机会千载难逢，刘老师可是一级演员，舞蹈上颇有造诣，听到报幕声，刘老师却停了下来，不由得低声呢喃两句：
   “许徐，许徐”
   眼光也有些惊喜的看向台上，纪彤有些纳闷的看着刘老师的表情，不由的也看向台上，这时许徐和一个女生已经站在舞台上，一看她的打扮，纪彤的心就咯噔一下，那身舞衣绝对专业，随着高山流水的曲子铮铮淙淙的响起，许徐也动了起来，灵活的身段颇负灵气的扇子，和谐的相容在一起，快慢相宜、刚柔相济、抑扬顿挫、错落有致，她将扇子与肢体动作的幅度、力度、速度、重力和空间相结合，将一个看似平常的舞蹈，做到了与书法与绘画笔韵之美比肩，营造出洒脱、飘逸、灵动的氛围，时而高山坠石、千里阵云、忽而春蚕吐丝、绵里藏针的舞蹈形象、形式之美，令人如梦如幻、如痴如醉。
   纪彤脸色灰敗，看着台上收放自如张弛有致的许徐，她知道自己这次不仅丢了面子，就连里子恐怕也保不住了，即使是个外行也能很清楚的看出，许徐的舞蹈完全可以称得上是专业的级别，比自己不知高明了多少，自己真的大错特错了，不仅没有打击到许徐，这次过后，估计她的名声更是人尽皆知了，刘老师笑着指指台上的许徐道：
   “其实她完全可以坐在这里给你们点评，这丫头到了北京竟然没来找我”
   纪彤脸色更是有些惨白的道：
   “刘老师认识许徐”
   “当然！她是我的得意弟子啊，她六岁时我就教过她，很有舞蹈的天分不过”
   说着摇摇头，纪彤急忙道：
   “怎么了”
   刘老师道：
   “她是个不折不扣的天才啊，跳舞其实她不算是最出色的吧，据我所知，她钢琴和吉他都弹得很好，可惜这些都是兴趣，不过这丫头倒是会取巧，你看她把书法和舞蹈融在一起多么和谐，她的书法可是师承名家大师啊”
   说到这里，刘老师高兴的笑了：
   “不过她当时坚持上北大，果然来了，她一直是个很有理想的孩子”
   这时舞蹈也跳完了，台下短暂的寂静后是如雷贯耳的掌声，如此高水准的演出，令历史学院的李院长都挑挑眉，对旁边的系主任道：
   “你们系倒真的收了一个人才啊，这个许徐的确出色”
   许徐的室友李琳和马莹同时对看一眼，站起来喃喃的道“
   “这个就是那丫头说的学过几年而已”
   两人拉着手冲向后台找许徐算账，而下来的许徐被贺一航一把拉住，仔细端详许徐很久，伸出手道：
   “我觉得，我们有必要重新认识一下，你好我是贺一航”
   许徐瞪了他一眼，刚要调侃几句，后面有人喊她，她回头过去，一愣之后是一阵狂喜，急忙冲了过去，到了刘老师跟前一鞠躬道：
   “老师好”
   刘老师正是许徐以前少年宫的舞蹈老师，伸手拥抱了一下许徐，也有些激动的道：
   “我们约好过吧，来了北京说好你去找我的，怎么，多姿多彩的大学生活把老师忘了”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我想老师一定四处演出，那里有时间呆在北京”
   “去年就不上台只教学生了，对了你可以去我的舞蹈教室去练习，里你们学校很近出了西门不愿就到了，看你的舞蹈一定没断了练习吧，跳的很有灵性，想没想过专业去跳舞......”
   纪彤不由后退了几步，这一刻，她突然觉得，原来许徐的光芒是这样的刺眼，仿佛在站在她身边会瞬间黯淡，退到后面不妨撞上一个女生，女生她认识，是师大的校花好像叫那灵芸，表演吉他弹唱的那个，那灵芸扶住纪彤，脸上的表情有些同情，还有些看不清的复杂，看了前面被包围的许徐一眼喃喃的道：
   “怎样刺眼吧，在她身边别人永远也看不到你的，所以奉劝你一句，离她远些才是真正的聪明，这也是我的经验之谈”
   说完转头走了，纪彤看了许徐那边一眼有些不信，向前走了两步，清华学生会的宣传部长李燕走了过来，李燕其实是个很爽朗的女孩，而且对许徐的优秀已经有些习惯了，但是对于纪彤，这时看到她的表情，李燕就知道，她不是一个可以轻易释怀的女生，但还是开口安慰道：
   “许徐她真的是个别人无法去攀比的高峰，仅仅在十岁前弹琴、跳舞、书法、都已经不是业余的水平了，所以你输给她一点儿也不冤枉，其实退一步你会发现，许徐虽然优秀，但其实是个很不错的朋友”
   不管结果如何，这次才艺展示给许徐带来了太多的麻烦，在北大里许徐觉得自己就像一个一夜爆红的明星一般，走到哪里都有人关注，当然男生居多，甚至校报作出一个系列的专题来介绍许徐，其实徐徐的历史并不难调查，毕竟她参加的各项大赛都是有记录的，而北大的师生们这时候才知道，原来历史系的天才许徐，竟然是个这么精彩的人物，而接着找上门来的书法社，音乐社，都要求许徐加入，而不胜其烦的许徐只能终日躲在学生会里避难。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 62. 正文 人生总有分离和相聚 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！许徐很快发现学生会也不是个好的避难所，除了致远世杰曾越泽外，别人依然对许徐存有很大的兴趣，即使贺一航仿佛也变得更加亲善起来，亲善的令许徐觉得有点不大对劲，在这种诡异的气氛中，迎来了大三，而致远也考上了本院的研究生，和许徐在一起的时间骤然缩短了很多，世杰却直接去了美国斯坦福大学留学，一时间昔日的朋友仿佛风流云散。(请使用Http://www.gosky.net访问本站)
   世杰临走前正是暑假期间，上飞机的前一晚世杰把许徐叫了出去，世杰靠着自行车旁边等着许徐，修长的身材被夕陽拉的很长，显得他更加挺拔，许徐疑惑的道：
   “怎么要去很远的地方吗，那我去换衣服”
   许徐本来以为就是在小区的花园里散散步的，毕竟以前经常和世杰这样溜达，可是今天的世杰却很不一样，依然是休闲裤白体恤，却显得郑重严肃了很多，许徐低头看了看自己，背心热裤，背心上还有一个大大的花猫，脚下穿着一双卡通的拖鞋，这样和世杰站在一起仿佛非常的古怪吧，世杰从上到下看了她几眼笑道：
   “很可爱就这样也蛮好的，听说麦当劳开了，我是想请你去哪里大吃一顿的”
   “麦当劳”
   是啊麦当劳终于开了，不过这个时代的麦当劳应该很贵吧，怪不得他在吃饭前打电话，
   “那你等一会儿，我去和妈妈说一声”
   世杰点点头，望着许徐蹦跳的身影，世杰的眼中划过一丝不舍和矛盾，随着这丫头的渐渐长大，世杰知道自己和致远乃至曾越泽之间的友谊，也在时刻经受着考验，有些事情三人都是心照不宣的，看着她一天一天的长大，一天比一天的美丽，也一天一天的吸引着异性的目光，心情是复杂的，但是她依然太小，自己必须暂时离开她去充实自己，毕竟她太过优秀，想要站在她身边，至少也要同样优秀才有资格。
   蹬蹬许徐从上面跑了下来，衣服换成了牛仔短裙和白色的T恤，世杰微微笑了，看了看自己，这样站在一起仿佛真的像一对，虽然许徐明显有些小，说起来这仿佛是第一次做世杰的自行车，许徐坐在后面手扶着世杰的腰，晚风拂过两人身边，轻松惬意，许徐看了看两边，世杰直接拐上了去市中心的主道，不禁一愣道：
   “怎么我们不去找致远哥哥吗”
   张世杰身子有短暂的一滞，沉默半响道：
   “怎么和我去不好吗”
   许徐想了想：
   “很好啊，那就走吧，真是好久没吃这些洋垃圾了”
   世杰含着笑意道：
   “据我所知麦当劳可是六月份才开的，怎么你以前吃过，洋垃圾倒是很贴切”
   许徐在他身后吐吐舌头做了个鬼脸，心道现在这是个稀罕的东西，到了后来不就是洋垃圾吗，不过真的很久没吃了，上次还是公司叫的外卖吧，那个如鸽子笼一般的办公室里，人人举着一个汉堡大嚼，不是为了味道只是为了快捷。
   麦当劳开在市里最繁华的地带，和几年前完全不一样了，更加繁华，到处充斥着物质文明带来的先进因素，麦当劳里人满为患，而两人等了半个小时才找到座位，书种上来说，远没有后来多，只有那么几种，而世杰也几乎都买了来堆在桌上，许徐看了看桌上的食物，不禁哭笑不得的道：
   “这么多我们两个怎么吃的完”
   世杰拿起那个三层的大汉堡：
   “这个我吃，剩下的你负责消灭，估计要几年不会请你吃饭了，这一次要多买些，省的我走了还被你抱怨小气”
   许徐嘿嘿一笑，拿起汉堡咬了一口，是不是心境和味道相连呢，和以前吃的仿佛完全不一样，一餐饭吃的很快，一个小时候后，两人走出了麦当劳，街灯已经点亮，有得商家为了吸引顾客，在门前挂上了许多闪烁的小灯，明明灭灭的远远看去，就像一盏盏眨眼的星星，许徐不禁抬头望了望天空，璀璨明亮的灯光下哪里能看见星星，世杰拍拍她的头道：
   “怎么看什么，难道天上有飞碟吗”
   “还记得以前你我致远哥哥，我们在师大的楼顶上看星星的情景吗，如今哪里有星星的影子”
   世杰抬头看了看：
   “灯光太亮了，对了，不如我们今天去师大吧，反正离得也不远”
   世杰的好兴致传染了许徐，许徐点头答应，两人骑上车子向师大进发，看星星的楼是师大的一座老楼，在六楼处有一个通往楼顶的洞口，有铁梯相连，两人爬了上去，楼顶宽阔如一个大大的操场，两人并肩坐在侧面的地上，看着天空的星星，仿佛很近又很远，今天是个大晴天，除了漫天的繁星外，月亮也异常的明亮皎洁，世杰感慨的道：
   “人生不相见,动如参与商，是不是说星星的”
   许徐侧首看他，星光下他的脸庞俊逸而线条分明，眸光闪动间，比天上的星光更明亮，不过脸上却有一丝伤感流露了出来，许徐不禁笑了：
   “不用这样吧，现在交通这么发达，如果你想一张飞机票就回来了，而且放假的时候，我们也可以去看你的，这句诗不适合你，莫愁前路无知己,天下谁人不识君，这个才是潇洒倜傥的世杰哥哥的风格啦”
   张世杰哈哈笑了，转头看着许徐异常认真的道：
   “你真的会去看我吗”
   “说不定啊，如果护照办的下来话，美国也值得去看看的吧”
   世杰笑了，发在内心的笑了，不管将来如何，世杰知道自己在这丫头心里，应该永远会有一席之地，这至少是值得庆幸的事情吧，两人回到家时已经有些晚了，上了楼，许徐拿出钥匙要去开门，却被世杰一把握住，世杰看着许徐半响没说话，楼道的延时照明灯灭了，黑暗中，世杰低声道：
   “丫头等着我回来”
   许徐感觉一个湿润的东西贴在了自己的额头上，一触即离，许徐不禁有些恍惚，灯亮了起来，世杰拿过许徐手里的钥匙替她打开了门，推她进去道：
   “快进去吧，明天你还要去机场送我的"
   许徐回到自己屋里，直到做到椅子上还有些呆呆的，手摸了摸额头，那个应该是世杰的嘴唇吧，软湿温热的触感，拿起桌上的小镜子，水银镜中映射出来的影像，即陌生又熟悉，和前世应该说有了巨大的差异，皮肤变得细腻白皙，五官其实还是那样，但是却有一种出众的书香气氤氲在眼角眉梢，使得镜中的少女绝对称的上美丽，而且真的的长大了。
   世杰飞往了大洋的彼岸，而许徐也正式进入了大三，突然觉得有些寂寞了，致远除了学业外还张罗着开一个律师事务所，经常陪在许徐身边的几大帅哥，如今就只剩下了曾越泽一个，不过贺一航反倒没和冰山校花一起出国，而是留在了本部读研，他的科系大概比较轻松，反正许徐经常能看见他，他和冰山校花的罗曼史也正式的成为了历史，反正大学里恋爱分分合合是常事，也没有人去在意去遗憾。
   但是代替了纪彤的校花桂冠，竟然落在了许徐的头上，令她非常差异，自己上下两辈子仿佛都是和校花贴不上边，想不到还有成为校花的一天，而奚洁告诉她，这是很有说服力的结果，绝对公正票选出来的，许徐拿着镜子躺在床上照了半天，虽然不差，但是也没看出那里像花，遂做了个奇丑无比的鬼脸，马莹一把抢过她手里的镜子道：
   “校花啊！要注意形象啊，你现在可是我们北大的门面啦，虽然走的亲善路线，但是绝对不能搞怪”
   许徐做起来道：
   “难道北大里，我这等姿色的就是校花了，我觉得奚洁就比我漂亮多了”
   李琳放下手里书道：
   “拜托您别在妄自菲薄了，您可是历年来最牛的校花了，学习优秀，长得漂亮，多才多艺，书味”
   说到此，指指许徐的衣柜道：
   “书味时尚到，你俨然已经是我们女生的领头人了，你看你一穿什么，立刻就会有同学们去效仿，其实你早就达到了校花的标准了，不过今年才正是冠名罢了，不过说实话，你这些衣服是怎么来的，上次我和马莹去西单可是研究调查过了，你上次的那条牛仔七分裤就几百块前啊，你的这些穿之不尽的漂亮衣服，是从哪里来的，别告诉我是买的，我可不信”
   许徐想了想道：
   “其实我是这个书牌的平面模特，同时这个公司的经理也的确是我家的亲戚”
   马莹凑上来道：
   “那个有没有优惠打折书”
   漂亮的服饰仿佛是女孩子永远的话题和追求，第二天是周末，三个室友就压着许徐去了大伟服饰公司北京分公司，小吴这几年把公司扩展开来，和王阿姨更是强强联合弄了外单，使得公司规模发展迅速，即使是分公司也在首都的繁华地带，拥有了一座气派的办公楼，和他们一起来的是曾越泽和他的室友，也是建筑系的名字叫高峰，很陽光开朗的男生，说话幽默会活跃气氛，几句话就和许徐的几个室友混熟了，许徐觉得他不应该念建筑，实在应该念市场营销，是个天生的业务型人才。
   如今的大伟服饰公司和几年前又不同了，门口停着许多高档的车辆，豪华的门面以及门前站岗的保安，都令除了徐许外的几人有些停步不前，曾越泽虽然知道一些，但是也一直没想到是这样一间大公司，许徐不仅有些自豪，这个公司也有自己的一小部分吧，毕竟自己把所有的存款，在去年小吴重组改成股份公司时，就直接加入了进去，手里持有原始基本股，仅仅每年的分红就很可观了。
   说实话，如今许徐的收入，比后来的高管都高上许多，所以许徐才动了出国去玩一圈的奢侈念头，但是这个时期的护照很难办，而且许徐的年龄也确实小了些，如今小吴几乎都在首都坐镇，而小婶婶莉莉在本部，许徐来过多次，所以保安是认识她的，他们很顺畅的就进了办公楼，上了电梯，高峰看着许徐道：
   “我们男生私下里都说你是一个奇迹，但现在看来，你简直就是一个千古之谜啊”
   许徐歪歪头道：
   “我可不是木乃伊”
   电梯叮的一声停在了顶层，一开电梯门是一个雅致的屏风，转过屏风就是一个宽大的客厅，设计的极巧妙，地上铺着厚厚的地毯，墙上贴着壁纸精致而奢华，许徐知道小吴大多时候也是在这里住的，落地窗前宽大的老板台后面，坐着如今的大老板吴毅伟，看见徐许进来放下手中的文件笑道：
   “你很久不来我这里了，怎么也不关心一下，你就不怕公司倒了你血本无归”
   许徐眨眨眼道：
   “这不是来了吗，再说党是相信你滴”
   小吴呵呵笑了，按下桌上的内线道：
   “送五杯果汁一杯清水进来”
   站起来目光淡淡扫过沙发上的几个人，许徐道：
   “这都是我的同学”
   小吴坐在了沙发上：
   “都是我们国家未来的精英啊！幸会幸会”
   很快秘书小姐送了饮料进来，秘书小姐很漂亮，许徐不禁暗笑，这个小吴，如果说有什么缺点，大概就是好色了，但是风流却不下流，还说的过去，马莹伸手拉拉许徐的衣服，许徐会意，和小吴说了来意，小吴很爽快，立即就让秘书领着几个女生去仓库了，高峰也好奇的跟了下去，曾越泽显然是没有兴趣的，留在这里陪着许徐，小吴看了曾越泽一眼：
   “怎么致远今天没来”
   许徐撇撇嘴道：
   “他如今忙的很了，几乎日以继夜的”
   小吴目光一闪：
   “他错不了，是个能成大器的”
   说着从旁边的书架上拿出一本服装图样递给她道：
   “正好你来了，这是冬装的样书，设计部刚弄出来的，你回去看看尽快把修改意见提出来”
   许徐翻翻白眼道：
   “我很怀疑你上北京来常驻，是来盯着我的，怎么总是让我做白工”
   小吴瞪了她一眼道：
   “你这怎么是做白工，你每年的分红有多少，真不知道你一个小丫头能怎么花的了”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “可以去旅游啊，公司最好开到外国去，将来我出国也方便了”
   过了大约一个小时，三个室友和高峰才上来，每人提了一个大袋子，猛一看以为是来打货的小商贩，许徐有些傻眼，张口结舌的道：
   “你们怎么买了这么多，这些都是上一季的衣服啊”
   奚洁脸有些红的道：
   “看着都很漂亮所以......”
   说着有些不好意思，小吴莞尔：
   “这样吧，我让司机直接给你们送宿舍里去好了”
   许徐点点头，他们还要去游乐园的，拿着这么大包的衣服怎么成。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 63. 正文 原来他也在这里 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！首都的游乐场就是好，已经有了过山车海盗船一些比较先前卫的娱乐器械，当然和后来的欢乐谷还是没法比较，但是比起同时期的其他城市还是先进了不少，但是也人满为患，买了通票，其实已近很有样子了，有穿着大型玩偶服装的工作人员和游人合影留念，还有一些有意思的表演，熙熙攘攘很是热闹。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   过山车的前面排着长长的队伍，看来中国人还是颇有冒险精神滴，排了半个多小时，许徐他们才做了上去，最前面的两排没有人，许徐他们就坐在最前排，拉下安全杠就准备就绪了，风驰电掣的感觉的确很刺激，不过对于许徐来讲不算是很可怕，毕竟和后来欢乐谷的过山车完全不是一个级别上的，所以许徐还ok，可是另外几个人包括曾越泽下来后，都有些脚下虚软，最夸张的还不是三个女生，而是高峰，一个大男生却还呕吐了起来，脸色惨白的吓人，令许徐哭笑不得。
   而看到许徐没有丝毫反应的样子，高峰感慨的道：
   “我服了，咱们北大的校花的确是个奇迹”
   曾越泽拍了他一下道：
   “好了别贫了，喝口水吧”
   随手递给他一瓶矿泉水，高峰咕嘟嘟的喝了几口，才缓过精神，抬头看了一眼过山车的轨道，有些不信的道：
   “我真的不知道我这样弱”
   目光扫过几个女生叹道：
   “真是数英雄人物还看今朝啊！看来巾帼的确胜过须眉多矣！”
   奚洁调侃道：
   “你确定你是建筑系的，我怎么感觉你像中文系的呢，难不成做了一次过山车，你还能吟出一篇诗词歌赋来”
   李琳大喊道：
   “快看那边怎么那么多人，我们去看看吧”
   她手指的方向是园里的双层旋转木马，人确实不少，几个人凑了过去，原来是在拍MTV，遂跟着人群挤进去，算是唯美风格的吧，类似韩剧有些悲伤掺杂着欢喜的基调，女主角坐在木马上，男主角在一边感情流露的看着，女主角是个有些知名度的女星，至少徐许知道她的广告费不低，因为大伟服饰公司有一期目录就是找她拍的。
   围着的观众大都是一帮中学生们，她们的目标很显然不是女明星而是对面的男主角，还没正式拍摄，他低着头看着手里的是剧本还是资料的东西，看不见容貌如何，可是那修长的身材和有形的服装，还是可以猜测出应该不差。
   第一次看见拍片的现场，许徐很好奇，和拍海报不同，旁边都铺设了轨道，随着导演的一声action男明星抬起头来，许徐不禁一愣，男明星很年轻，头发已经染成了棕栗色，修剪的很有型，两道上调的剑眉，一双灿然的眼眸，挺直的鼻梁，微微上调的嘴角，很帅的男明星，但是令许徐吃惊的不是他长得帅，而是他竟然是王强，高考前消失的王强，他变了很多，本来就有些事故的眼睛里，有了不符合他年龄的圆滑和沧桑。
   曾越泽侧头打量许徐，发现她的目光直直的盯着对面的男明星，表情很奇怪，曾越泽绝对不会以为她和她的两个天兵室友一样，是因为对方帅才去看的，这里一定有问题，遂伸手握住许徐的手低声道：
   “许徐！许徐！”
   叫了两声，她都没反应，曾越则不由的声音大了起来：
   “许徐！”
   即使他提高了声量，他的声音其实也并不算大，而且在熙攘的游乐园里也不会引起别人的注意，但是却令拍摄中的王强一惊，表情一滞，导演也在这时喊了咔，王强抬头向周围的人群中看去，如果自己没听错的话，刚才应该有人叫许徐的名字，许徐，是自己三年来，片刻都不会忘却的名字，那个温暖的女孩，那个令人如沐春风的女孩，那个多才多艺的女孩，那个调皮可爱的女孩，那个促使自己在逆境中，依然坚持走到今天的女孩，那个心底最珍贵的朋友。
   随着王强的目光扫过，是中学生们热烈的尖叫声，找了一圈，王强发现原来她就站在自己的对面，眼前的女孩和记忆中的不大一样了，她亭亭的站在那里，金黄色的陽光仿佛为她披上了绚丽的衣裳，美丽的如梦似幻，她的五官依稀还是过去的样子，却更漂亮精致，那种自然散发的气质，依然使得她轻易就在人群中脱颖而出，那么的与众不同，她望着自己的目光，最令王强狂喜，那震惊欣慰的目光告诉自己，她也没忘记自己，这就足以令王强欣喜若狂了。
   刚想走过去，可是想到自己的身份，不由的微微叹口气，转过头和自己的助理说了几句，助理看了对面的许徐一眼，有些吃惊的点点头，随着王强的转过头去，许徐不禁有些黯然，也许他已经忘了自己吧，毕竟他们的友谊曾经那么短暂，曾越泽仔细观察她的神色：
   “怎么你认识那个男明星，我记得你向来是不追星的”
   许徐摇摇头道：
   “走吧出去再说”
   几个人走出了包围圈，做到对面的草坪上，把在买来的食书放在地上，准备填饱肚子在继续，许徐的目光却总是飘向远处，那里三层外三层的人群，不禁曾越泽，就连她的几个室友都有些纳闷，马莹伸手在她眼前挥了挥道：
   “喂！不要告诉我，我们的校花这样不济，虽然他帅的惨绝人寰，可是你身边的帅哥那个不和他是一个级别的”
   许徐回神道：
   “他是我过去的同学”
   马莹大喊道：
   “你说什么你说Jimmy是你的同学，这怎么可能”
   说着目光看向曾越泽道：
   “你和她不是一路的同班同学吗，即然是她的同学，你肯定也认识了”
   曾越泽一愣，一阵风吹过，一个宣传单飞了过来，曾越泽捡起来仔细看了看，上面印有刚才那个男明星的侧脸，站在麦克风前潇洒英俊，不过仔细看，发现他真的有些像一个人，自己见的很少，但是却从许徐嘴里听过很多次，而且自己还陪着许徐去找过他的，是他吧，虽然看上去差别太大，但是仔细看，那种寂寞忧郁的神态有些一致，想到此，递给许徐道：
   “他难道就是你们文科班缺考的那个男生”
   许徐点点头：
   “看来你说的很对，地球是圆的，就像我们的人生一样，如果有缘还会相见的，果然又见面了，而且看起来他过的很不错，很有成就，他本来就是喜欢唱歌，这下成了明星，也算是上帝给他的历尽苦难的补偿吧”
   正说着，刚才王强身后的那个二十七八岁的女人走了过来，打量了他们一圈，目光锁定许徐，很礼貌客气的问道：
   “请问您是许徐小姐吗”
   许徐点点头，女人道：
   “我是Jimmy的助理，他想请许小姐去王府井酒店一起晚餐”
   说着递给许徐一张名片道：
   “这个是我的手机号码，您到了前台让服务生打给我就好了，另外Jimmy说，请许小姐务必赏光一会故人”
   许徐点点头道：
   “好我会去的”
   女人点点头，有好奇的看了许徐一眼，才转身走了，高峰道：
   “你真的是个谜啊!怎么和明星也搭上了关系"
   曾越泽目光微闪，看了她手上的名片一眼道：
   “娱乐圈听说很复杂的，你真的去吗”
   许徐晃了晃手上的名片道：
   “即使娱乐圈在复杂，我相信他依然是那个可以和我交心的朋友，不过你不用担心，晚上我会打电话让韩爷爷家李大哥去酒店接我，出不了差错”
   曾越泽想到那个几乎可以称得上荷槍实弹的小李，不禁放了心，是啊！以韩家的势力，谁敢打许徐的主意，韩爷爷他可是见过几次的，依然保持着杀伐果断的将军风采，而且对许徐尤其的喜欢，于是也就没再阻拦，而三个室友只叮嘱许徐一定要来带签名的相片回去，下午几个人又玩了一会，就出了游乐园，几人很够意思的把许徐送到王府井酒店门口，才回了学校，曾越泽叮嘱许徐，晚上到了韩爷爷家，别忘了给他的宿舍打给电话，许徐点头答应。
   王府井大酒店无论什么时候都有其气场在，即使许徐走进去也有些局促和别扭，到了服务台，把电话给小姐让她帮忙叫助理小姐下来，许徐则坐在大厅的沙发上等待，角落的钢琴后面有一个白衣女子正弹奏着钢琴曲，是那首悦耳的童年回忆，三年的时间，仿佛把过去都留在了记忆里，虽然鲜明却仿佛是很久以前的事情了。
   许徐有些沉浸在回忆里不能自拔，而身前突然多了一个身影，才令她回过神来，许徐抬头，背着光，他的身影高大修长，足有180左右吧，脸上的表情看不大清楚，但是灼灼的目光中却带着不可错辨的喜悦，许徐站了起来，侧过身才看清眼前的人，真的是王强，更加帅气英俊，有明星气质的王强，许徐伸出手道：
   “你好老同学，好久不见了”
   王强目光一跳，握住许徐的手轻轻一拉，把她拽向自己怀里紧紧的拥抱了一下，很快放开，许徐急忙四下看看，发现这里的服务生真的是很有专业素养，竟然对于大明星的举动丝毫也不侧目，王强看了看她的样子，不禁笑了，她还是老样子俏皮的可爱，拉住许徐的手道：
   “走吧老同学见面，我请你吃法国大餐，够意思了吧，记得我好像还欠你很大的人情，今天先来还些利息好了”
   说着牵着许徐走了，王府井酒店的西餐厅，有个很贴切的名字罗马花园，和许徐他们以前去的士林完全不同，光线舒服幽雅，装饰赏心悦目，有很浪漫的氛围，安静温馨即适合谈情也适合叙旧，西餐一直不是许徐喜欢的，简单的吃了些，就放下了刀叉，而不着痕迹的打量对面的王强，短短的三年，他真的变了不少，举止优雅高贵，仿佛天生的王子一般，嘴角习惯挂着的微笑，却没到达他的眼里，眼底深处仍然有如荒漠一般的寂寞忧郁，不过正是这两种矛盾的融合，使得他有一种非同一般的魅力，也许这也是他成为明星的条件。
   王强用餐巾拭了拭嘴角，抬头发现许徐托着下巴专注的看着自己，不禁微微笑了，这一笑许徐觉得才是发自内心的笑，至少快乐轻松的元素充斥其间，服务生撤下了餐盘，端上来两杯咖啡，许徐道：
   “请给我来一杯冰水就好”
   王强看了看许徐，转头对服务生道：
   “柠檬蜂蜜水好了”
   服务生退了下去，王强才道：
   “天气有些冷了，还是不要喝太多冰水”
   许徐撇撇嘴道：
   “你比致远哥哥还啰嗦”
   王强一愣：
   “韩致远，怎么你们如今在一个学校吗，对了，我还不知道你上的那个大学，清华还是北大”
   许徐笑道：
   “你倒是对我很有信心，北大,致远哥哥世杰哥哥和理科班的曾越泽，我们都上了北大，致远哥哥如今在本部读研很忙，今天白天站在我旁边的那个帅气男生，就是曾越泽，你还记得吗”
   王强喝了一口咖啡道：
   “不记得，对他没什么印象，在我记忆里能称的上同学朋友的，也只有你了吧”
   许徐有些黯然，沉默片刻迟疑的问道：
   “当年高考后我去过你家找你，而你已经走了”
   王强目光有些深远，低头沉默半响道：
   “高考的前一天晚上，我妈妈病危了，一天后她就去了，我当时的心情......”
   说到这里停住了，过了一会儿才道：
   “算了！反正也过去了，至少我很庆幸能考进市一中，因为认识了你，让我知道原来世上还有温暖和关怀，不是只有冷漠和世态炎凉”
   许徐不禁有些难过，即使没亲身经历，许徐也能想到，错过了高考加上唯一的亲人辞世，是如何的境地，估计万念俱灰也就如此了，可是他依然能出色的坐在自己面前，这不得不说是个奇迹，想到这里，许徐也不愿意再去想那些伤心的事情，看着他笑眯眯的道：
   “我一直不知道那个歌星Jimmy就是你，不过也很合理，毕竟你一直就是很有实力的，怎样，成为万人瞩目的明星，感觉如何，是不是特爽”
   王强哧一声笑了：
   “不过是混口饭吃，和你这个未来的栋梁没有可比性，对了读的那个系，让我来猜猜中文系对不对”
   说着上下打量片刻道：
   “都说北大的中文系出美女，果然啊，你这样多才多艺的美女，在北大应该如鱼得水吧”
   许徐眨眨眼：
   “错了，我念的是历史系，而且是世界历史专业”
   看着王强有些错愕的表情，许徐乐了：
   “怎么样没想到吧。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 64. 正文 财迷的第二次投资 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！晚上许徐并没有给李大哥打电话，而是坐了王强的车回去，王强的车是辆单开门跑车，流线型很漂亮，敞篷的设计，使得坐在副驾驶座位上的许徐，有一种飙车的感觉，很刺激，不过王强也不容易，即使在晚上他仍然戴着一个棒球帽，墨镜还是许徐坚持让他摘下来的，自己可不想拿自己珍贵的生命开玩笑。飞天中文就来:www.gosky.net
   许徐把地址告诉了王强，王强不禁暗暗疑惑，送到了大院门口，许徐发现院门外有一个挺拔清隽的身影站在路灯下面等待，许徐不禁有些愧疚，竟然忘了每个周末致远也是要回来的，急忙跳下车，致远原本有些焦急的，给曾越泽打过电话才知道，许徐和高中的同学去吃饭了，才略略放下心来，自己最近是不是有些太忙，忽略这丫头了，可是现在忙碌些，将来两人才能悠闲起来，低低叹了口气。
   道路上有车灯打了过来，刹车声过后，致远抬头看过去，是一辆很少见的跑车，这个时候除了太子党们，大约只有明星会开这样的车了，可是从车上跳下来的窈窕身影，倒是令致远一愣，竟然是许徐那丫头，致远几步走了过去，摸了摸许徐的脸庞，转头看向车里，即使很少关注娱乐圈的事情，也大概知道，驾驶座上的这位，是去年蹿红的明星，好像叫Jimmy的吧，歌唱得很好，蛮有实力的一个偶像派，可是他怎么会是许徐的同学呢，自己好像没见过他。
   王强冷淡的看了致远一眼，冲许徐挥挥手，开着车绝尘而去，令许徐有些尴尬的看着致远道：
   “他向来有些孤僻的”
   致远灼灼的目光盯着徐徐道：
   “我不记得你有这么一个同学”
   “他是上高中时考进市一中的，而且一开始和我并不在一个班，你上了北大后，才和我一起分到了文科班，学习很不错，对了就是我和你说过的，那个错过高考的同学，怎么有没有印象”
   致远仔细想了想，好像真的有这件事，不过他怎么成了明星了，许徐道：
   “不知道，大概是歌唱得好，人长得帅吧”
   致远眉头一挑似笑非笑的道：
   “你认为他长得帅”
   许徐眼珠一转道：
   “是很帅啦。不过在我的眼里，还是致远哥哥最帅”
   致远敲敲她的脑门道：
   “小骗子，就会油嘴滑舌的，以后还是少和他接触，毕竟娱乐圈是很复杂的”
   许徐点点头：
   “就是我想去接触也不成吧，人家现在是大明星，而且他说明天就去国外拍外景了，要一个月才会回来，忙得很，不过最近致远哥哥你也很忙的，都没时间陪我了”
   说完许徐有些哀怨的望着致远，致远有些愧疚的道：
   “不如明天我们去看电影吧，正在上映阿甘正传”
   许徐马上谄媚的道：
   “致远哥哥最好了”
   致远牵着她的手：
   “好了回去吧，爷爷的棋盘已经摆了很久了，你再不回来，爷爷就要命令李大哥去压你回来了”
   两人走进了大院。
   王强却有些纳闷，对于许徐的家世一直就不太了解，但是仿佛和那些人也应该连不上吧，走到吧台，点了一根烟放在嘴里，助理潘姐拿着剧本走了进来，看见在吧台抽烟的王强，不禁皱皱眉道：
   “抽烟毕竟对嗓子有伤害，还是尽量不抽为妙”
   王强把手里的烟熄灭，放在烟灰缸里，把刚刚许徐说的地址写下来递给潘姐道：
   “你是这里的人，你看看这到底是个什么地方，竟然有荷槍实弹的士兵站岗”
   潘姐接过一看：
   “这里是军区的高干住宅区，当然有士兵站岗了，里面住的都是了不得的首长啊，怎么你的那个同学有这样厉害的背景，我还想着她的条件不错，是不是可以来娱乐圈发展，凭她的气质应该会很快蹿红的，不过如果有这样的背景就不可能了”
   王强低声道：
   “即使她没有这样的背景，估计也不会进娱乐圈吧，她是北大的高材生，那里可能进入咱们这一行”
   潘姐看了他一眼，大概知道他又在为自己错过了上大学而难过了，遂拍拍他的肩膀道：
   “相信我，你已经很出色了，这个是这次电视剧的剧本你先看一下吧”
   说完放下剧本转身出去了，王强目光扫过剧本的封面，上面印着两个大字
   “花季”
   随手翻了翻，是一个描写高中生活的电视剧，令王强不禁想起了那个遇到许徐的夜晚，那仿佛是两人的开始，而命运毕竟对自己不薄，三年后，自己又遇到了她，见面时那种突然的心跳，令拍过几个纯爱电视剧的王强，瞬间明白原来自己一直是喜欢着她的，即使那时她的年纪小，但是很奇怪，王强丝毫也不觉得她未成年，这大概就是书中说的暗恋了吧。
   想到此，他不禁微微笑了，可是想到那个在路灯下等待着许徐的韩致远，王强从他的目光中知道，他绝对不是许徐的哥哥，应该说，他绝对不甘于当许徐的哥哥，而且白天她身边的那个男生，即使没印象，但是他看许徐的那种目光和韩致远大同小异，不过也不奇怪，毕竟以许徐的优秀和性格，自己仅仅和她接触了很短的时间，就喜欢上了，何况他们一路陪着她长大。
   不过爱情里向来不是时间长就能赢的，自己应该有机会吧，想到此，王强倒了一杯酒慢慢喝了下去，这至少是值得自己去期待努力的事情。
   第二天许徐醒来时，已经错过了早餐，简单的喝了一碗韩奶奶端来的燕麦粥，就进了致远的房间，致远正伏在桌子上，看着一本厚厚的法律书籍，对于法律许徐是一点兴趣也没有，自愿当一个法盲，不过致远精通，自己大概也吃不了什么亏，许徐坐在一边，从书架上找了一本小说看了起来，致远时不时的抬头看看她，脸上浮起淡淡的笑容，不知道过了多久，桌上的电话响了起来，才把许徐的注意力从小说中拉了出来。
   拿起桌上的苹果咬了一口，听着致远接电话，听了一会儿，大概是开事务所的事情，许徐知道致远和他以前本科的一个同学合伙开，那个同学许徐见过，叫周云仲和致远一起被封为法学院的大才子，虽然家境不好，但是人很刻苦勤奋，是个很有前途的人才，致远看人这一点上，许徐是很佩服的，就他那个合伙人，绝对不是个池中之物，不过仿佛资金上有些不凑手，而致远的性格许徐很了解，是绝不会伸手向家里要一分钱的，这种骄傲也是最令许徐欣赏的。
   不过有时候也是可以变通一下的，例如自己可以放给他们高利贷呀，过几年连本带利的还给自己，可比放在银行里强多了，于是放下书开口道：
   “致远哥哥我有钱啊，不如我借给你，到时你们换我本利就是了”
   致远想了想这个倒是可行的办法，毕竟自己的存款怎么节省也是不够了，可是这丫头真的是个财主啊，再说，致远目光一闪，心道以这丫头的财迷，如果让她把钱投在自己的事务所，也像小吴的公司一样，将来给她分红，估计为了可观的利润，她也会乖乖的留在自己身边吧，想到此，致远靠做在椅子上，笑道：
   “不知道小财主有多少钱可以动用，利息是多少”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “不多十万总还是有的，你也知道，大伟服侍公司每年的分红不少，至于利息吗，我可以免息借给你们，但是盈利后，每年要给我利润的百分之十分红怎么样”
   致远笑道：
   “你就知道我们能赚钱，如果事务所入不敷出，你的本钱可能都收不回来”
   许徐很无所谓的道：
   “投资就是有风险的，不过我信的过你们”
   致远点点头：
   “那好吧，这么说你就是我们事务所最大的股东了”
   许徐得意的点点头，致远道：
   “我现在还在纳闷，你怎么就去念了历史系了呢，真是金融界的一大损失啊”
   许徐挠挠头笑了，心道我是知道律师这个职业，将来的发展前景，小吴的公司我也知道会壮大，所以才投资的，如果没有重生的优势，许徐知道自己也不过就是个投资白痴罢了，致远答应了，许徐高兴的回房间看自己的存折去了，算算几年后能有几倍的收益，真的是件很爽的事情啦，致远看着这小财迷出去，不禁摇摇头，其实致远也明白，这是小丫头在拐着弯的帮助自己，，很奇怪即使不想接受父母的资助，可是许徐出手倒是令致远一点儿也不反感，反而有种贴心的温暖，小丫头真的长大了。
   下午两人去了电影院，阿甘正传，许徐看过，但是仍然是很具有可看性的经典剧目，可惜也许是上午算账太过耗费脑细胞，看到一半，许徐就打了几个哈且后，歪在致远肩头睡着了，屏幕闪现的光，照在许徐的脸上，显得她的表情很生动，致远侧头端详了许徐片刻，目光划过她轻轻颤动的睫毛微微笑了，自己的身体轻轻向下滑了少许，使得小丫头能更舒服些，侧头轻轻在她头上印下一个轻吻，低低的道：
   “丫头快些长大”。
   随着经济的飞速发展，学校里的活动也更加多姿多彩起来，学生会的会长已经是曾越泽了，所以许徐仍然能在学生会里混吃等死，而室友们对她的好运气都已经无语了，不过贺一航却做了一件很有意思的事情，就是组织了一个乐队，原来这家伙不仅仅会吹萨克斯，还会弹吉他和电子琴，真的称得上是多才多艺了，也怪不得，在北大一直是校草的头把交椅，即使致远世杰曾越泽，在外貌上都丝毫不逊于他，但是他仍然是冠军，大概他的才艺添了不少票数吧。
   而在他锲而不舍的游说下，许徐也终于提起了兴趣，加入到了这个乐队中，一开始贺一航知道许徐会弹吉他，虽然有些醉翁之意不在酒，但是看了许徐娴熟的打鼓以后，贺一航也不得不承认这个乐队最具实力的，不是自己这个队长，而是唯一的女生许徐，她的吉他确实如世杰所说，够得上专业的水准了，而且有弹钢琴的基础，电子琴弹得也相当好，这令贺一航佩服之余，有点小小的挫败，实在不明白当初自己怎么会认为，她是个没有丝毫才艺的模范生呢。
   不过她对打鼓的兴趣仿佛更浓厚些，而其确实鼓手正是乐队没有的，所以许徐就成了这个乐队的鼓手，乐队的名字叫起航乐队，除了许徐这个鼓手，贺一航这个对队长，还有一个弹贝斯的于寒，今年念大二，是于灏的弟弟，和贺一航很熟，还有一个是个大一的新生，叫岳文涛吉他弹的不错，真难为贺一航，怎么把这些风马牛不相及的人凑齐的，不过毕竟是凑到了一起，设备也不知道贺一航是怎么弄来的，反正以许徐看，都是很不错的东西，价格应该不菲。
   于是起航乐队的初次演出，就在十月底拉开了序幕，贺一航的号召力的确厉害，未名湖畔的一块平地做了舞台，灯光虽然简陋但也很像模像样，晚上聚集了大批的学生，其实许徐不知道，女生也许多是冲着贺一航来的，而大部分男生则都是冲着她来的，毕竟校报上说许徐也是乐队的一员，令所有北大男生们都很惊讶，在他们眼里，许徐就是个从古典诗词书画中走出来的佳人，那种古典的书香气太与众不同了，可是乐队这个东西是爵士乐，通俗而激烈，怎么想仿佛都和佳人搭不上边，于是好奇心驱使几乎都来了。
   乐队的成员们都偏爱BEYOnD乐队的歌曲，许徐也喜欢，所以这次初演出算是BEYOnD的专场。贺一航的嗓音有些低沉，唱起BEYOnD的歌来很有味道，而且他很会带动气氛，简单的演出愣是让许徐觉得仿佛是巨星的演唱会一般，最后几乎所有的学生都被带动起来，一起高声唱那首经典的海阔天空。
   也许是歌词，也许是曲子，总之群情激昂，比专业的演唱会一点也不差，而所有的北大的男生们也终于领略到了，原来佳人也是可以有另一面风采的，比之古典的那一面仿佛更多了份真实，所以经过了初次演出，许徐的拥护者更是成倍数的向上增长。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 65. 正文 情敌见面分外眼红 ------------------
   起航乐队的演出是很具轰动性的，大概人人心里都有一个音乐梦吗，那种激扬的恣意的情绪发泄，真的很有诱惑力，男生们都说许徐是一个奇迹，但是贺一航觉得她是一个永远挖不尽的宝藏，每每带给你意外和惊喜，她大大颠覆了女生在贺一航心目中的形象，家庭因素驱使贺一航认为凡是优秀的美女必定骄傲，如自己的姐姐如纪彤，偶尔接触或许还觉得有征服的快感，可是久了就会发现，其实有些乏味，越接触许徐贺一航越觉得，真正的美女其实就应该像许徐这样，虽然优秀却不嚣张，即使骄傲也不凌人，贺一航甚至觉得许徐几乎符合所有男生对自己伴侣的想象，漂亮亲切，多才多艺，气质出众，这样的女子可遇不可求。
   贺一航并不否认自己在看到跳舞后，才对她产生了异性的好感，那时看着她曼妙的舞姿和窈窕的身段，贺一航才恍然许徐已经不是个小丫头了，她已经长成了一个女人，所谓窈窕淑女君子好逑，他觉得自己表现的很明确了，可是这丫头还是一副处身事外的样子，令贺一航有些无处着手，不过前景还是值得期待的，毕竟以前只能巧遇，但是现在有了乐队的牵连，无形中就多出了很多机会不是吗，贺一航暗暗计划着自己的追求计划。
   而许徐应刘老师邀请去了她的舞蹈教室参观，室友们对舞蹈都没有兴趣，所以许徐只能自己去了，确实很近，西门过去一条街就是，一个三层高的小楼，上面有个很有艺术气息的大招牌，许徐完全没想到会这么有规模，看来刘老师已经经营了很久了，院外有许多车辆，看起来很有人气，走进一楼的就能听见一个低沉的男声，随着节奏喊着：
   “one,two,three,four,and,one,two……”
   许徐不禁好奇的顺着声音走了过去，靠近楼梯有相对的两间教室，靠左手的那间门半开着，里面有十几个女生跟着一个男老师学拉丁舞，节奏上看，应该是许徐心仪很久的恰恰，许徐不禁驻足观看，刘老师走过来：
   “怎么喜欢拉丁”
   屋里的老师听到了说话声，停了下来扭头向许徐他们所在的地方看了一眼，脸上露出一丝笑意，回头拍拍手道：
   “好了就按照我说的，你们两人一对练习一下吧，一会儿咱们再学下面的舞步”
   许徐大致看了一眼，十几个学生都是清一色的年轻女孩，男老师走了过来，个人不高，长得也不是很英俊，但是身材非常好，走起路来背脊挺直，显得很精神，刘老师道：
   “许徐我来给你介绍，这是我的丈夫陈超，教拉丁舞的”
   许徐急忙一鞠躬道：
   “陈老师好”
   刘老师笑了笑，指了指许徐道：
   “她是......”
   陈超笑着接口道：
   “我知道她是你和我提过多次的那个小天才许徐对吧”
   刘老师点点头，许徐侧头望了望里面扭动的学生，很感兴趣的道：
   “原来恰恰是这样一步一步学的”
   陈老师不着痕迹的打量许徐几眼道：
   “你很适合啊，怎么样想不想学”
   “可以吗？”
   “当然”
   来你和我进来，我看看你身体的柔韧性怎么样“
   许徐随着两人走了进去，许徐今天穿的还算很休闲，一身白色的运动装，许徐喜欢它的轻软舒服现在却派上了用场，其实舞蹈都是有一定共同性的，许徐本身经常练舞，身体很柔软，很快就能找到了诀窍，摆动的颇有些样子，陈超笑道：
   “看来小云说的不错，你在跳舞上的确很有些天赋，怎么样来我这里学吧，跳拉丁最大的好处是塑造美的形体，对你这么漂亮的女孩子，应该很有好处的”
   许徐从前世就对拉丁有一种情节，一开始去少年宫学跳舞，就是冲着拉丁去的，无奈当时没有，如今有了这个机会当然不会错过，很高兴的答应了，练上了拉丁，许徐才知道拉丁有一种如毒书般令人上瘾的魅力，那种激情许徐觉得和架子鼓的感觉很像，酣畅淋漓，许徐只有每周末来学半天，时间久了，许徐发现刘老师和这个陈老师在舞蹈界是颇有些声望的，来的学生也不是交钱就可以的，都是有些背景来历的，而且许徐学舞的周六，也偶尔能看见电视里的明星来学习拉丁，许徐不禁想到了王强，不知道他回来了没有。
   随着树叶纷纷凋落秋天划了过去，冬天到了，而圣诞节前夕的北大是非常热闹的，对于大学生来说，圣诞节远比中国传统的农历新年更有意义，校园里各项活动也渐渐展开，曾越泽也忙碌了起来，圣诞前一周的周末，许徐照常去了舞蹈教室练舞，发现旁边的教室也开着，里面有一个男的在跳舞，跳的有些僵硬，陈老师在旁边指导，跳的是探戈，男子一个摆头，正好对上许徐的眼睛，许徐一愣之后笑了。
   原来他回来了，不过他还会跳舞，真的很难想象闷騷孤僻的王强，会伸展肢体去跳舞，许徐不禁暗笑，王强却是很惊喜的，停了下来，陈老师冲许徐招招手道：
   “进来吧，正好你来了，做一次陪练好了，给这么帅的明星当舞伴，咱们校花也应该不吃亏吧”
   许徐歪头看了看王强，对陈老师道：
   “他是我的高中同学，如果是明星我不一定愿意做陪练，但是老同学就另当别论了”
   陈老师道：
   “原来你们早就认识，那更好，想必有一定的默契，你来陪他练吧”
   许徐点点头，进了侧面的角门，很快就换好衣服走了出来：
   “来吧大明星，我今天很荣幸能当你的舞伴”
   王强眸光闪动笑道：
   “我前几天才回来的，刚才路过北大的时候还想进去找你，不过想到是周六，你可能不在就没进去，你上这里来难道也是学跳舞来的”
   “学着玩罢了”
   两人说着，王强扶着的她腰两人跳了起来，的确两人比较有默契，往往王强的一个手势，许徐就能领会的做出反应，一曲过后，陈老师对王强道：
   “跳的很好，如果拍戏时你仍能发挥这样的水准，估计不会就nG了”
   许徐好奇的盯着王强道：
   “原来你要拍跳舞的戏啊”
   王强点点头，王强并没有走，而是在旁边看许徐练舞，助理潘姐看着跳舞的许徐低声道：
   “她真的是个好苗子啊！我敢保证她如果进了演艺圈肯定红，不如你去探探她的口风如何”
   王强很肯定的道：
   “她不会的，虽然她多才多艺，貌似精明，其实太善良，所以不适合娱乐圈，再说我希望她自己去选择自己喜欢的生活方式，不要有一丝勉强”
   潘姐侧头打量他一眼道：
   “我可警告你，你虽然现在很红，可是谈恋爱的话，还是要保密，不然你的演艺事业就此断送了也未可知”
   王强挑挑眉道：
   “我本来就是唱歌的，从来也没想过当什么偶像，如果我恋爱了绝对不会藏着，您先和公司大个招呼吧”
   潘姐微微叹口气，不过看着前面舞动的身影，又有些放下了心，这样的多才多艺的女生，在北大应该是才子们竞相追逐的目标吧，王强毕竟时间有限，而且这个小故娘的背景也绝对不简单，和王强应该没什么机会发展下去，练完了舞，就差不多快中午了，王强推了晚上的通告，打发走了潘姐，和许徐一起出了练舞教室。
   今天天气很好，太陽温暖的照在身上，有些暖洋洋的，王强提议道：
   “不如我们去什刹海滑冰吧”
   许徐看了看他陶侃的道：
   “你确定我们去了不会被你的粉丝们包围”
   王强把防寒服的帽子戴上，又戴上了个墨镜道：
   “你看这样谁还能认得出我来”
   许徐左右看了看，的确遮住了大半的脸，看起来就是一个很平常的大学生，许徐点点头道：
   “好不过我们要先去填饱肚子”
   王强没有开他那辆招风的小跑车，两人像一般的大学生一样，王强骑上自行车许徐坐在后座，向什刹海而去，找了个人不多的小店，吃了两碗牛肉面，两人就进了冰场，冰场很大，因为是周六人也不少，熙熙攘攘的，许徐从小就经常和致远世杰他们去滑冰，所以技术很熟练，而王强却不在行，许徐只能拉着他的手慢慢的滑。
   手里握着的小手，即使带着毛线的手套，王强依然能感觉到有一种透心的温暖，过了一会儿，冰场的人渐渐多了起来，许徐看到了几对眼熟的情侣，仿佛是北大的学生，许徐不禁暗暗叫糟，遂停下来道：
   “我们出去吧，人太多了，被他们发现你的真面目就惨了”
   王强低头看看腕表道：
   “可是时间还早，要不我们去附近的恭王府逛逛吧”
   许徐点点头，拉着他换了鞋拿了包向外走，刚到出口，迎面撞上了致远和他宿舍的一群人，许徐经常和他们一起玩，所以都很熟，再说许徐何许人也，说是北大的明星一点也不夸张，可是平常嘻嘻哈哈的一群人，看见许徐和一个男生拉着手在一起，几乎都僵在了那里，致远的脸色尤其的难看，甚至可以说从小到大，许徐第一次看到致远这样难看的脸色。
   几乎能看到他额头的青筋都在突突的跳，目光莫测的扫过许徐的脸，看向她和王强拉着的手，许徐不知不觉匆忙的想放开王强的手，但是感觉手一紧，王强反手牢牢的握住了她的手，许徐惊讶的侧头看他，发现他并没有看自己，而是目光灼灼的盯着致远，致远眸光闪过一丝了然，两个男人对视了一会儿，一阵铃声在王强的包里响了了起来，王强松开许徐的手，拉开包拿出一个黑色的大砖头似地的手机，看了号码一眼，走到一边接了起来，说了几句话，王强就走回来道：
   “我公司有事，看来今天恭王府是去不了了，改天我们再去吧，先走了，别忘了给我打电话”
   说着递给许徐一张名片，转头看了致远一眼，冲许徐挥挥手走了，致远却定定的看了许徐半响压低声音道：
   “你们还打算去恭王府”
   语气有些压抑的尖锐和严厉，令许徐不禁有些不敢回答，她一直知道致远虽然宠着她，可是一旦严格起来，是很难昏过去的，可是想了想自己也没什么错啊，抬眼看了他一眼，觉得识时务者为俊杰，暂时还是不要顶嘴的好，于是没说话，对于她的沉默致远觉得心里那股子怒火更是烧了起来，和几个同学简单的说了几句，就拉着许徐的手走了出去，许徐早就被他的反常吓得不敢开口反对了，致远伸手道：
   “钥匙”
   许徐从防寒服口袋里把钥匙掏出来递给他，致远找到她的自行车骑上简单的道：
   “上车”
   许徐乖乖的坐在后座上，致远回头看了她一眼，骑车出了什刹海，拐了几个弯到了一栋新盖的写字楼前，锁好车致远拉着她上了电梯，直接按了十楼，到了十楼，许徐好奇的四处打量，已经装修的差不多了，很熟悉的格局，几个隔开的办公桌，侧面是两间封闭的办公室，致远不知从哪里掏出一串钥匙，打开靠里面的一间，拉着许徐走了进去，是一个套间，外面是办公室，后面有一个小门，许徐猜是休息室吧。
   房间装修的很简洁干净，颇合致远的风格，办公桌对面是一组小型的米色沙发，致远把许徐拉到沙发前坐下，扶着她的脸仔细看着她的眼睛道：
   “告诉我你和那个王强不是我想的那样子”
   许徐眨眨眼道：
   “什么样子”
   许徐的目光清澈直白，没有丝毫的隐晦和羞涩，天真无辜的令致远不禁暗暗叹口气，仔细想了想自己仿佛被一时的怒气冲昏了头脑，刚才在冰场看到许徐牵着那个王强的手，那一刹那，致远觉得好像自己耐心呵护，仔细浇灌的花朵被别人摘走了，那种恐惧和愤怒，即使一项很有自制力的自己也很难控制，可是如今被这丫头的清透的目光一看，顿时觉得自己想多了，但是想到那个王强的眼神，致远眼中闪过一丝犀利，看来他不是个一般的角色。
   这丫头自己一刻也不能放松，尤其现在，致远把目光放在许徐身上，从上到下的打量了一圈，白色的羽绒服，明蓝色的牛仔裤，及膝盖长马靴裹住她修长匀称的小腿，头上戴着一个和围巾一套的浅粉色毛线帽，一头直顺的长发披在身后，她已经再也不是昔日青涩的小丫头了，她已经拥有了足够吸引异性的资本，令致远骄傲之余也有些后怕。


-- 66. 正文 舞会上的王子公主 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！许徐见致远的脸色缓和了起来，不禁松了口气，这才有心思打量周围道：
   “这是哪里？”
   致远笑了，站起来从办公桌后面的柜子里，拿出一瓶矿泉水打开递给她道：
   “这里是你投资的事务所啊，怎么忘了”
   许徐一愣：
   ＂你说这里就是你和周学长开的律师事务所，可是你不是还在读研吗？现在开张是不是早了点＂
   致远目光一闪盯着她半响才道：
   “虽然研究生还要一年多，但是我的律师证已经考下来了，可以接案，同时我也想早些锻炼一下自己”
   许徐开门在外面转了一圈，回来指了指隔壁道：
   “旁边是周学长的办公室吗？招牌还没有挂，叫什么名字？”
   致远道：
   “很简单韩周律师事务所”
   许徐不禁笑了：
   “倒是很直白，不过那个是干什么的”
   指着后面的小门，致远一挑眉笑道：
   “那是给你这个股东的办公室，你去看看吧”
   许徐一愣边走过去边说：
   “干吗特意预备这个，我又不在这里办公”
   打开门看了一眼，里面的空间不大，放了张浅粉色的沙发床和一个书架，说实话并不像一个办公室，倒很像许徐先前猜测的休息间，许徐疑惑的看着致远，致远走过来摸摸她的头道：
   “以后的假期恐怕你都不能回去了，在这里陪着我也督促我，好尽快把你的本钱赚回来，不然很有可能血本无归啊”
   许徐恍然大悟道：
   “原来是让我给你们打工啊”
   致远点点头有些故作可怜的道：
   “我知道我一向没白宠你，你不会想扔下我自己回去的对吧”
   许徐为他百年不遇的可怜表情失笑道：
   “好，我也趁机好好的在这里逛逛，说实话上了三年学，我去的地方屈指可数”
   两人正说着敲门声响起，致远过去开门，进来的是致远的合伙人周云仲，许徐恭敬的叫了声：
   “周学长”
   周云仲人比较严肃，有一种形于外的严谨，看见许徐，周云仲露出一丝浅浅几乎不容易看出来的笑容道：
   “谢谢你啊小师妹，没有你我们的事务所现在还没影呢，我倒不知道你竟然是个有钱人”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “学长不用谢，将来你们赚了钱可是有我的分红，咱么是两不相欠各得其所的商业关系”
   周云仲微微挑眉道：
   “致远经常说你该去念金融系，果然，当初怎么想起来念历史系了”
   许徐挠挠头道：
   “现在想不起来了，当时就是喜欢历史”
   其实许徐的心思是不好意思讲出来的，她早就想好了，自己如今有这么雄厚的金钱后盾，学了世界历史，到时周游列国一圈，完全不用导游，自己就把那些名胜古迹弄得清清楚楚的多好，偷偷的低头笑了笑，致远瞥了她一眼，知道她不定又有了什么心思，不过经过今天的事，致远知道，自己必须把她看紧些，毕竟群狼环伺啊，许徐这只小羔羊可是很危险的。飞天中文就来:www.gosky.net
   晚上三个人在附近的一家饭馆里吃的饭，致远和周云仲商量着招聘的事情，许徐急忙主动举手道：
   “以后的假期我答应来帮忙，做些小妹的工作还是可以的”
   周云仲似笑非笑的看了她一眼道：
   “要是让咱们的学弟们知道，咱们把校花当小工用，估计会集体抗议吧”
   许徐撇撇嘴无所谓的道：
   “这个校花可不是我自愿当的，他们抗议的去集体跳未名湖最好，这个世界就清净了”
   致远和周云仲同时大笑起来，事务所过年后才能开张，还有很多需要去办理的证照等琐碎事情，对于致远自力更生的创业举动，韩爷爷和干爸干妈是非常支持和欣慰的，毕竟孩子长大了，必须去自己面对自己的人生，相信以致远的稳重，知道自己该怎么做，他们这种绝对信任的态度是非常少见开明的，但是也给予了孩子最大的发展空间。
   圣诞节到了，舞会设在未名湖畔，璀璨的星光和一盏盏彩灯交相辉映，露天的舞池布置的很漂亮，中间放着一棵偌大的缀满小灯的圣诞树，很有气氛，致远和许徐到的时候，舞会已经开始了，即使天气已经很冷了，爱美的女生们也多数都穿着轻薄漂亮的裙装，展现着自己独特的美丽，许徐也是裙子，有些苏格兰风格的格子宽摆裙，里面是保暖的羊绒裤，即漂亮又保暖，脚下是一双白色的高筒马靴，上面是一件白色的兔毛外套，头上同色的兔毛帽子斜斜戴着，即俏皮可爱又美丽时髦。
   她的这身行头可是还没上市的新款，是大伟服饰公司的为新年设计的紧俏货，周围的女生一脸羡慕垂涎三尺的表情，令许徐很有些暗爽，不禁感叹，其实自己才是最虚荣的啊，虽然许徐如此的出色，但是也没有一个男生上前来主送搭讪，只是观望，欣赏，毕竟看看她身边的几个校草级帅哥，这点儿自知之明还是有的。
   大学生的舞会不需要什么亮眼的花式，就是基本的舞步会跳就可以，一般经过了大一，几乎所有的大学生都能应付，许徐发现了一个很有意思的事情，就是自己的室友清秀小佳人奚洁的目光，总是若有若无的飘向贺一航，许徐不禁暗乐，贺一航是个很活跃的人物，在这样的场合，几乎是最收欢迎的，而且如今都知道他孜然一身，所以有些大胆的女生会主动上来邀舞，而贺一航通常也会下去跳上一曲，他的舞技算是很出类拔萃，加上英俊的外貌完全就是舞会上的王子。
   而奚洁的性格许徐很清楚，就是等到世界末日的那一刻，恐怕她也不会去主动邀舞，她的这种腼腆和羞涩，许徐觉得正是她最可爱的地方，于是许徐决定自己出手帮她，许徐走过去拉起她的手道：
   “走我给你找个舞伴，坐在这里你不觉得很冷吗”
   奚洁本想拒绝，可是发现许徐牵着她走向贺一航，终于忍住没有反对，但是脸上却有些**辣的烧灼，许徐站到贺一航面前，笑眯眯的道：
   “队长我给你送美女来了，你们跳起来肯定好看”
   说着拉过贺一航的手，把奚洁的手放在他手里，冲他做了鬼脸转身走了，贺一航顿时有些哭笑不得，低头打量身边的女孩，见过几次，是许徐那丫头的室友，和那些大胆的女生不同，她微微颔首，灯光下只能看见她细长的脖颈低垂，贺一航不禁微微一笑，温柔的道：
   “不知道我可不可以请美丽的小姐跳一支舞”
   奚洁缓缓抬头，湖面反射的水光仿佛映在了她的眼眸中，显得那么晶亮璀璨，令贺一航有瞬间的惊艳，从来不知道原来她也是如此美丽，两人划入舞池，许徐看着嘿嘿笑了，致远顺着她的目光看过去，不禁摇头失笑，心道自己不开窍，对别人的事情到精明的很，一曲慢四步过后，是一首欢快的吉特巴，也叫水兵舞，有些拉丁的风格，但是要简单的多，许徐比较喜欢这样的曲子。
   站起来拉着致远道：
   “走我们也去跳吧，坐着冷死了”
   说着随手把外套和帽子脱了下来，里面是一件白色的修身薄羊毛衫，配上湖蓝的格子的裙子很漂亮，头发的侧面别着一个亮钻的玫瑰花形发卡，在灯光的照射下熠熠生辉，致远也脱了羊绒大衣，里面是一套黑色的西装，显得他风度绝佳，身姿挺拔，牵着许徐的手优雅的走到舞池中间，随着两人配合的天衣无缝的舞姿，舞池的人渐渐退了开来，看着他们两个，完全成了两人的表演，两人是那么的相配。
   曾越泽脸色有些黯淡，奚洁低低的道：
   “她真的很出色对不对，这两个人仿佛就是那种天生的王子和公主，怎么看怎么也不像是兄妹”
   贺一航目光一闪道：
   “他们从小一起长大，本来感情就好”
   奚洁抬头看了他一眼，没说什么，但是心情瞬间有些低落。圣诞过去了，寒假就来了，而许徐很快发现，致远仿佛突然间有了空闲，即使他去事务所或者去哪里，几乎都还要许徐陪着他一起，尤其许徐去练舞，他必定会亲自跟着，生活好像恢复成了致远没读研之前的日子，也不赖，而王强自那次后，只给许徐打了个电话，说是出国拍外景后，就没了他的消息，不过他越忙碌许徐越替他高兴，说明他的事业很成功。
   寒假的时候许徐在致远他们的事务所帮忙，前期即使两人都拿着北大的学历和律师执照，依然只能接些不入流的小案子，但是致远和周学长两人也很认真的去对待，这种态度和绝对优秀的能力，使得他们辩护的成功率很高，不到一个月的时间，过年前许徐发现，事务所已经能达到收支平衡了，这很不容易，说明年后就能有利润了。
   一边算着帐，许徐一边暗暗高兴，周云仲看了算帐算的不亦乐乎的许徐一眼，对致远道：
   “你说她这么喜欢算账，怎么就去念历史了呢，匪夷所思啊！匪夷所思啊”
   腊月二十八干爸干妈来了北京，和韩家二老一起过年，徐许打了个电话回去，说今年就在韩家过年了，毕竟有了小叔家的小可爱，许徐早就沦为了二线，许家的公主如今是哪个小丫头了，不过真的很可爱就是了，每次回去妈妈都会叨念那丫头如何如何的可爱，一点儿也不像许徐小时候那么调皮等等，听的许徐都不由的去嫉妒自己哪个小妹妹了，但是每次见到她，许徐也是抱着不放手，那丫头太可爱了。
   这是徐徐第一次在韩家过年，而且今年尤其的与众不同，许徐第一次见到了从国外回来的韩叔叔夫妇，就是明志的爸妈，说起明志，这家伙可是和小时候大相径庭，小时候的调皮早就留在了过去的时光里，如今的韩明志已经是个帅气的大男生了，说起来比许徐还要大几岁，但是许徐还是感觉他像个弟弟，也许自己的心境已经老了吧，但是这种感觉在致远面前却完全没有，在致远面前，许徐总觉得自己比致远小，也许是因为致远太早熟理智了。
   其实每年韩叔叔夫妇总会回来过年的，但是却正好和回老家过年的许徐错开，所以一直没见过面，但是彼此都是很熟悉的，韩叔叔更像韩奶奶，有一种内秀蕴含在气质中，韩婶婶是个很优雅的女性，风度绝佳，韩婶婶和韩叔叔对于许徐并不陌生，即使远在异国他乡，依然能从许多人的嘴里知道她那数之不尽的光辉事迹，本来两人险些以为许徐是一个三头六臂无所不能的人物，可是亲眼见到，其实就是一个漂漂亮亮，干干净净的小姑娘，气质出众，举止得体很有教养，浑身都有一种逼人的灵气透体而出，非常出色的女孩子。
   韩叔叔夫妇也带回了好消息，两人明年就被调回国内工作，这样一家人就可以在一起了，韩爷爷和喊奶奶最高兴，韩家的年夜饭是丰盛而讲究的，各种各样应有尽有，而吃过饭大人们坐在沙发上谈话，许徐和明志坐在书房里鼓捣韩叔叔带回来的电脑，即使是国外最先进的科技，许徐也觉得太落伍了。
   只能玩些简单的游戏，不过明志倒是很入迷，可是电脑毕竟是很新鲜的物件，许多东西明志不会就直接问在一边的许徐，许徐想也没想随口就告诉了他，丰富的计算机知识早就超越了她所学的那点儿计算机基础，令明志很是崇拜，不过看着已经完全把自己看成弟弟的许徐，明志是异常郁闷的，都忘了从什么时候开始的，自己也总是错觉，她是自己的姐姐，记得小时候明明自己还当过她几天哥哥的，可是如今也是没法子，她太牛了。
   自从考入市一小后，一直到市一中，几乎耳边都是她的事迹，不管是那科的老师都总是说，当年许徐如何如何聪明，如何如何厉害，令明志也不由自主的崇拜起她来，久而久之，自己就变成了名副其时的弟弟，不过也没错了，明志看了旁边看书的致远一眼，心道致远哥哥那点心思，可说是司马昭之心路人皆知，只有身在其中的许徐还迷迷糊糊的，这一点上明志是非常佩服致远哥哥的，不知不觉就已经出手了。
   他还听过大伯和伯母私下里高兴的预测，将来自己孙子的聪明程度，正出神，明志头上被许许拍了一巴掌道：
   “看这把我有又赢了，可见我的确比聪明多了”
   明志撇撇嘴，嘀咕道：
   “这已经不是秘密了好不好，你如果都不算聪明，我们岂不连白痴都不如了。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 67. 正文 三剑客的年后相聚 ------------------
   钟声敲响12点，窗外顿时火树银花，鞭炮齐鸣，想来如今还没禁止放烟火，所以如此热闹，虽然有一定危险系数，但是不得不说，鞭炮焰火使得城市的年味尤其的浓厚，许徐趴在客厅前面的格子长窗前，看着明志在院子里放烟花，随着咚咚的声音，黑暗的天空顿时被一朵朵盛开的菊花，照的异常明亮，阿姨把包好的饺子下锅，电视里是春节晚会的欢歌笑语，一切热闹简单又平安幸福。
   致远侧首看着许徐，她今天穿的是一件大红的毛衣，下面是一件白色的休闲裤，显得她的皮肤白皙无暇，明亮光泽，而她眼中的光芒仿佛比窗外的烟花更亮丽，她又长大了一岁。站在她身后，和一起望着窗外的烟花，致远顿时觉得非常满足，如果能一生这样陪着她一起迎接新年，该是多么令人期待的事情啊。
   他们两个各有各的想法，完全没有注意到客厅的沙发上，看着他们的长辈，韩叔叔看了自己的爸妈和大哥大嫂笑道：
   “看来我们家的喜事不远了”
   其他人微微笑了，韩婶婶看了两人很久道：
   “不得不说他们两个真的很般配，即优秀又出色”
   梁书怡看了自己的丈夫一眼道：
   “我们也没想到，我们找来的女儿竟然最后成了儿媳妇”
   韩局长满意的颔首道：
   “这样多好，省的你总是担心别人抢走你的宝贝女儿”
   韩爷爷摇摇头道：
   “我看致远还有得等，许徐这丫头还是太小了，哎！我的曾孙还遥遥无期啊”
   众人一愣都笑了起来，听到客厅的笑声，许徐回头正撞入致远的眼眸中，他的目光温柔宠溺，仿佛荡漾着满满的水意，许徐脑中不由的划过两句诗，柔情似水佳期如梦，忽然一愣，眼光不由的错开和他的对视，自己一直忽略了什么吗。
   干妈招呼他们：
   “致远许徐来吃饺子吧，吃过饺子，新的一年就来了”
   致远拉起许徐的手低声道：
   “新年快乐啊小丫头，走吧去吃饺子”
   许徐不由的甩甩头，跟着他走了过去，明志也跑了进来，浑身弥漫着一股呛鼻的硫磺味，致远皱皱眉道：
   “快去房间换了这身衣服吧，简直像是刚从炮筒里爬出来一样”
   是有些狼狈，脸上甚至还有一些黑色的道道，许徐扑哧笑了，不禁想起了他小时候，看来江山易改本性难移啊，调皮的因子还是存在的，明志冲许徐做个鬼脸道：
   “笑什么，没有我卖命给你们在院子里放花，你和致远哥哥那里能欣赏到这么漂亮的烟火，对啦！作为回报，等会儿你要教我把那个电脑弄弄懂“
   致远道：
   “不行，时间已经不早了，你也不要鼓捣那个了，吃完饺子都去休息，再说明年，不，今年就高三了，你先把单词语法弄弄通才是正经”
   明志嘿嘿一笑，扭头跑上楼了，过了初五，致远又忙碌了起来，许徐跟着干爸干妈一起回了市里，因为小丫头的生日快到了，说起来小丫头的生日，很凑巧，是大年初八，用许徐奶奶的话说，就是个贵人的命，当然这些，如今已经没有人去认真相信了，但是小丫头的生日还是要全家来庆祝的，所以许徐也被勒令回来了。
   初六许徐一进家，下午曾越泽郭伟刘蓝瑾就来找她了，看来消息还蛮灵通的，虽然才几个月不见，但是老同学毕竟不一样，还是觉得很亲切，经过几年的磨合，刘蓝瑾和郭伟已经有老夫老妻的趋势了，虽然两人还没结婚，但是两家的家长早就见过面了，也默许了两人的交往，估计这两个一毕业就要走进结婚礼堂，毕业证结婚证一起拿。
   刘蓝瑾的爸爸如今已经是市银行的行长了，距离市长也不过是一步之遥，虽然说两人是自由恋爱，但是两人的家世真的很般配，郭伯伯和刘伯伯都是官场上的能臣，所以刘蓝瑾和郭伟是幸运的，虽然两家都是开明民主的家庭，但是如果背景相差太多，恐怕要有情人终成眷属，也是有一定困难的。
   刘蓝瑾如今也不再是当初假小子的样子了，头发留长披在身后，举止动作都有些小女人的楚楚风姿，站在郭伟身边很登对，晚上许徐做东请几个人去士林吃饭，士林如今已经改建的颇有韵味了，迥异于原来的噪杂，找回了西餐的情调和安静，顾客也不是像过去一般老外居多，而是学生占了很大比例，可见如今的学生也是很会享受的。
   要了牛排和沙拉，郭伟还要了瓶红酒，也不讲书酒的规矩，刘蓝瑾把每个人的跟前的高脚杯都到的满满的，端起来道：
   “来吧！为了我们今天的相聚，也为了我们即将走向社会，干了这一杯”
   刘蓝瑾的一句话引起了其他三人的共鸣，是啊！大四马上就要来了，一年后的今天，他们也许就会分散开来也不一定，有去留学的，有工作的，不管怎么说，大学毕业仿佛就意味着真正的长大了，无论男生女生，身上都赋予了一份不可推卸的责任，所以感慨之下，四人把杯中的酒都是一饮而尽，也许刘蓝瑾的话触动了敏感的情绪，几个人的心情都有些复杂，不知不觉一瓶红酒已经见底了。
   出了士林时间还不算晚，几人都有些意犹未尽的微醺，郭伟道：
   “我带你们去个好玩的地方怎么样”
   其他人也没有异议的点头同意，郭伟说的好玩的地方，是士林不远处的一个歌厅，名字很有趣叫阿里巴巴，这小子显然是轻车熟路，这个时代的歌厅和后来的钱柜练歌房不同，有单间也有大厅，大厅很宽阔，前方有一个小型的舞台，和上次许徐去的那个蓝宝石歌舞厅有些相似，但是舞池要小很多，舞台上方有两个大的电视屏幕，正放着卡拉OK的曲子，后面的舞台有乐队的基本配置，许徐估计中间应该有乐队来表演。
   围着舞池是一个个的小隔断，隔开了一张张的沙发座，沙发中间是一个矮几，上面放着一个燃着的漂腊，像是一个小小的红色河灯，很漂亮，郭伟和刘蓝瑾两人和老板很熟，老板年龄也不大，看上去也就二十五六的样子，长得不是很出色，但是有一种形于外的优越感，但是对郭伟和刘蓝瑾却非常客气，寒暄过后，就把他们安排在了舞台正对面的座位上，眼光若有若无的飘过许徐，大概是觉得许徐的年纪过小，把郭伟拉到一边低声道：
   “你怎么带了个未成年的小妹妹来，这可是违反规定的”
   郭伟瞥了他一眼道：
   “你怕什么，你爸爸在哪里坐镇，哪里会查到你这里来，再说她可是我们三剑客的老大，别看小可是北大的高材生，放心吧，肯到你这个屁点儿的小店来，你感到非常荣幸的”
   老板有些惊讶的看了许徐一眼，心想的确看着很不一样，一看就知道，不是一般家庭出来的，既然上大学了应该不算未成年吧，于是点点头道：
   “好我让服务生过来给你们点歌，对了！今天你们来的巧了，一会儿有乐队来表演，怎样跟着乐队唱一首吧，比跟着音响唱有感觉”
   郭伟道：
   “一会儿再说，给我们把西瓜船和小吃上来吧”
   交代完就坐了下来，他们进来时客人也就有稀稀拉拉的几桌，可是过了一会儿，几乎都坐满了，郭伟点了首歌曲，和刘蓝瑾两人站在上面唱了起来，令许徐和曾越泽有些好笑，两人竟然唱纤夫的爱，先不说调子准不准，就是两个如此出色的外表，站在前面唱这首歌，那种场面非常不搭调，许徐不禁看了一眼曾越泽道：
   “你不上去唱一首”
   黑暗中曾越泽的眸光闪动，似笑非笑的道：
   “要不我们两个也唱一首，你可唱得很不错”
   许徐拿起歌单，就这灯光看了看道：
   “可以啊！不过先说好，我可不唱纤夫的爱这类的”
   曾越泽好笑的点点头道：
   “好你喜欢唱什么在下都奉陪”
   许徐翻了翻道：
   “就这个吧好听也不俗，是去年咱们学校放的电影的主题曲”
   说着写了歌单递给曾越泽，曾越泽低头一看，不禁有些微微皱眉，不是他迷信，总是感觉这首歌有些不吉利，有心要换一首，已经被许徐拿过去交给了服务生，郭伟和刘蓝瑾两人春风满面的回来，许徐笑眯眯的道：
   “你们两个唱得不错啊！还蛮原汁原味的”
   刘蓝瑾伸手掐了她的脸一把道：
   “别以为我听不出来，你这是讽刺，你去唱一个好听的来”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “越泽走，我们去给他们唱一个陽春白雪，让他们好好学习学习”
   曾越泽不禁失笑，被她拽到了前面，许徐如今怯场的小毛病早就没了，毕竟演出过太多场，早就锻炼出来了，音乐声响起，是当时那首非常流行的当爱已成往事：
   “往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里，真的要断了过去，让明天好好继续……总是容易被往事打动，总是为了你心痛，别留恋岁月中……人生已经太匆匆
   ，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛，将往事留在风中……”
   两人站在灯光明亮处，如一对最相配的金童玉女，可是歌声却有些悲伤，郭伟不禁微微皱眉，刘蓝瑾低声道：
   “怎么唱这首，好听是好听，可是太伤感了”
   郭伟低低叹息，低声道：
   “你有时间私下里去探探许徐的口气，我看越泽这次回来，心情不太好”
   刘蓝瑾白了他一眼道：
   “他们的事情你我还是不要去参合的好，你又不是不知道，这里面还有韩致远和出国的张世杰，我想我们毕竟不是许徐，爱情也不能勉强不是吗”
   郭伟道：
   “道理是这样没错，可是越泽，我很担心，你别看他平常潇洒，其实他性格异常执拗，宁缺毋滥追求完美，如果将来许徐没选择他，我真的怕他会伤心一生”
   话题有些沉重，两人顿时沉默起来，曾越泽和许徐回到座位上，两人才打起精神，老板又送了一瓶红酒，也许是老友相聚高兴，许徐情绪有些高涨，又连着喝了几杯红酒，感觉脸颊有些热热的，这时乐队上去了，张老板特意过来问，他们是不是需要乐队伴奏，郭伟一拍手，指着许徐道：
   “你总是不回来，今天你必须上去给我们表演一番，我可听越泽说，你加入了你们学校那个什么航乐队，让老同学欣赏欣赏你这北大校花的风采，不为过吧”
   许徐爽快的站起来道：
   “有何不可”
   转头对老板道：
   “可否借把吉他来用用”
   老板好奇的打量许徐几眼点点头，许徐跟着他走上前去，看清了乐队的几个人，许徐不禁笑了，世界果然不大，竟然是蓝宝石的杰哥那几位，不过大约许徐的变化有些大，几个人一时没认出来，不过许徐也没说什么，毕竟和他们也不过只接触过一次而已，吉他手把吉他递给许徐，美女通常到哪里都有优势的，乐队的几个人大概也想看看，这个漂亮的小姑娘弹得如何，所以很痛快，许徐坐在高高的吧凳上，随手拨了一下琴弦，接着一首同桌的你，随着吉他的节奏唱了出来：
   “明天你是否会想起昨天你写的日记明天你是否还惦记曾经最爱哭的你老师们都已想不起猜不出问题的你……那时候天总是很蓝日子总过得太慢你总说毕业遥遥无期转眼就各奔东西……谁安慰爱哭的你谁把你的长发盘起谁给你做的嫁衣啦~~~~~~~~”
   虽然许徐的声音清脆软糯，不像老狼的厚重沧桑，但是同样勾起了台下几人的对过去的回忆，尤其是曾越泽，从许徐的歌声里，他仿佛看见了那个九月的清晨，那个坐在自己身边的安静小女生，那双乌黑明亮的眼睛，和嘴角淡淡的笑容，她和歌词里唱得完全不同，一点儿也不爱哭，总是从容淡定的面对一切事情，现在想起来，她是个多么与众不同啊，那时就牢牢的抓住了自己的目光。
   曾越泽扫过她披在后面的长发，不知道自己能否成为那个，为她盘发，为她做嫁衣的人。


-- 68. 正文 看着你其实就是幸福 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！出了歌厅已经是十二点多了，郭伟提议，几人不如彻夜畅谈，曾越泽看了他一眼不动声色的道：
   “去哪里彻夜畅谈呢”
   郭伟嘿嘿一笑，瞟了旁边的刘蓝瑾一眼，刘蓝瑾顿时有些扭捏，许徐想起来，租房成风情侣在校外构建一个自己的爱巢，在大学生中间仿佛比比皆是，就是在北大也不是什么稀罕事，遂似笑非笑的拉了一把曾越泽道：
   “既然人家夫妻两个邀请了，咱么就去参观参观吧”
   曾越泽微微一笑，许徐给家里打了个电话，说是晚上直接住在刘蓝瑾家，报备完了，几个人就叫了出租，向租的房子进发，房子不是很奢华精致，但是却很便利，距离他们两个的大学不远，周围的环境还不错，两室一厅一卫，房子很干净，家具也齐全，收拾的很温馨，曾越泽看了一圈后，望着郭伟笑笑的道：
   “我终于知道，掩耳盗铃这个成语的真谛了”
   许徐也不禁笑了，两间屋子，看上去好像是一人一间，可是如果仔细观察，不难发现，郭伟住的那间大一些的，有两人住的痕迹，曾越泽一句话，说的郭伟和刘蓝瑾都有些不好意思，郭伟道：
   “我们租这间房子，可是报备过了，还是刘伯伯给找的，所以所以......”
   许徐道：
   “所以是老丈人同意了”
   郭伟最后脸皮也厚了，心想反正是从小一起的朋友，有什么，再说食色性也，也是人之常情吗，局促一会儿就放开了，对两人的调侃只是嘿嘿笑，刚才在歌厅还不觉得，大概是外面的冷风一吹，许徐感觉身体有些虚软，也有些恶心的感觉，才想起来自己喝了太多的红酒，却忘了自己的身体还有些小，负担不了酒力，遂捂住嘴冲向旁边的洗手间，吐了起来。飞天中文就来:www.gosky.net
   另外三人都是吓了一跳，刘蓝瑾要过去照顾许徐，却被郭伟一把拽住，曾越泽已经追了进去，刘蓝瑾道：
   “这恐怕不妥吧，许徐可是才十六岁”
   郭伟叹口气道：
   “这也许是个机会也说不定，放心，越泽不会出格，他比任何人都珍惜许徐”
   许徐吐了出来，其实就舒服多了，曾越泽递给她一杯温水让她漱口，投了吧热毛巾让她擦擦手脸，才扶着她出了洗手间，吐出来虽然舒服了，许徐却感觉有些头晕，脚步不稳有些踉跄，曾越泽扶着她躺在客厅的沙发上道：
   “你闭上眼休息一会儿，我去给你买些药”
   许徐一把抓住他道：
   “这么晚了那里还有药房，你去找找看有蜂蜜吗，给我冲一杯蜂蜜水就好”
   曾越泽遂站起身走去了厨房，麻雀虽小五脏俱全，厨具和调料到非常齐全，看来这两个人真的过上了小日子，在吊柜里翻了一会儿，才找到蜂蜜，用温水调了一杯端了出来，扶着许徐喝了，曾越泽道：
   “不如我扶你进刘蓝瑾的房间里去吧，睡一觉就好了”
   许徐摆摆手：
   “不用，我现在一动就感觉天旋地转的，你去房间里睡吧，我在沙发上就可以”
   曾越泽摸摸她的额头：
   “那你快闭上眼睡吧，不用管我”
   许徐也实在顾不得他了，因为感觉脑子里仿佛一团乱麻一样的难受，耳朵里嗡嗡的响，于是闭上眼，静静的躺着，一会儿果然感觉好了很多，睡意渐渐的浮上来，许徐睡了过去，曾越泽拿了个靠垫坐在她身边的地板上，抬头看着她，感觉还从来没这样安静的，毫无顾忌的注视过她，她和小时候有些不同了，眉毛变得有些弯，眼睛，那双明亮乌黑带着智慧和灵气的眼睛，如今被长长的睫毛盖住，在眼睑下投下一层弧度优美的陰影，皮肤比小时候白皙，明亮的很有光泽，挺翘的小鼻子下面是浅粉色的唇瓣，微微嘟着，大概是刚喝了蜂蜜水的关系，有些水亮亮的，如清晨带着露水的花瓣一般。
   曾越泽顿时感觉身体有些燥热，急忙错开目光，暗暗冷静了片刻，才又回过头来，她的毛外套已经脱了，里面穿的是一件明蓝色的羊绒裙和浅米色的羊毛衫，显得腰肢纤细，身材修长，虽然通了暖气，可是夜间还是有些冷，曾越泽进了房间拿出毯子，轻轻盖在许徐身上，自己靠做在她身边，静静看着她的睡颜，曾越泽不禁微微笑了，即使只这样看着她，也觉得有一种分外的满足，自己是否能够这样一直看着她呢。
   不知不觉，窗外已经染上晨曦，明亮清冷，透过客厅的的白色窗纱，映在沙发上的两人身上，有一种安静美丽的祥和，女孩侧躺在沙发上，头发顺着沙发的靠垫披散下来，眼睛微微闭着，嘴唇嘟着，仿佛正沉浸在一个美丽的梦境中，地上的男生，头微微的俯在沙发边缘，手里握着女孩的左手睡着，脸上的表情有一种满足的幸福，郭伟出来时，看到的就是这个场景，心里那种感动和酸涩，仿佛要破胸而出。
   大概是听到了响动，曾越泽睁开了眼睛，看到许徐还在安静的睡着，才露出一丝笑意，抬头看向郭伟了然的目光，郭伟扬扬手里的烟盒道：
   “要不要”
   曾越泽笑了，他会抽烟，但是烟瘾不大，而且在许徐面前从来也没吸过，她大概至今也不知道自己会吸烟吧，想到此，不禁有些黯然，想来致远的爱好，她应该知道的很清楚。不过这也是没办法的事情，毕竟他们几乎日夜在一起，这一点总是令曾越泽很在意，轻轻放开许徐的手，给她拉了拉被子，站起身来，做的太久腿有些麻，站了一会儿才好些，弯腰伸手拨开许许脸上的几缕碎发丝，看了她一眼，才和郭伟一起走到外面的陽台上。
   房子是四楼，陽台这一面正对着郭伟他们的学校，一眼望去可以看见学校的足球场，曾越泽点着了一根烟，吸了一口，不由得想起了过去那些假期的日子，现在想起来，仿佛只有在足球场上。许徐才是最弱势的时候，自己几个男生去踢球，她守着一大推的衣服和书包做在哪里看书，陽光穿过杨树叶的间隙，照在她周围，仿佛是一幅静默写意的水墨画，美丽而安静。
   郭伟侧头看了他一眼，他好像又想起了什么，最近一年郭伟发现，越泽不一样了，褪去了过去的从容淡定，有一种急躁和忧郁，很不适合他，想了想，轻轻开口道：
   “我觉得你必须让她知道了，她已经十六岁了不是吗，虽然有些不君子，但是先下手为强，爱情有时候和打仗一样，也是需要先机的”
   越泽收回思绪，看了郭伟一眼，不禁微微苦笑：
   “若论先机，我早就输定了，我怎么比的过致远占的先机多，而且他几乎是站尽了天时地利人和”
   郭伟拍拍他的肩膀：
   “这不像你，我认识的越泽是一个勇敢的兄弟，不管结果如何，你总要全力去争取，毕竟我想你是不甘心错过许徐的吧”
   曾越泽猛的抬起头，眼中闪过一丝锐利的坚定道：
   “当然！我绝对不想错过，也不能错过她，从我明白了自己心意的那一刻起，我就知道，此生非卿不娶”
   “非卿不娶”
   郭伟脸色一滞，实在不敢想，如果这个卿最后成了别人的新娘，自己的兄弟会如何，陽台的门突然被推开，刘蓝瑾的头探进来道：
   “你们两个烟鬼快进来吧，我熬了稀饭，许徐已经醒了”
   曾越泽冲她笑笑，走进了屋子，刘蓝瑾却走到郭伟身边，调侃的道：
   “怎么交换了什么男人之间的秘密啦”
   郭伟揽住她的脖子抱了一下，叹道：
   “还好你不算太优秀，让我非常有安全感啊，走，去吃我老婆做的早餐去”
   说完快步进了屋里，刘蓝瑾想了想突然觉得不对，转身追了进去喊道：
   “郭伟你把话说清楚，什么叫我不优秀，什么叫安全感，你是说我没有人追吗”
   两人你追我打的样子，许徐和曾越泽互相看了一眼，同时低笑，这两个人还真是活宝，但是感情真的很好，早餐摆在了茶几上，刘蓝瑾把靠垫扔在地上，几个人就席地而坐，早餐很简单，稀饭和楼下买来的油条，许徐喝了一口稀饭，感觉浓稠很适中，不禁抬头打量刘蓝瑾片刻，刘蓝瑾道：
   “你不吃饭，看着我干嘛”
   许徐咬了一口油条道：
   “我在看昔日那个假小子那里去了，怎么就变成了一个贤惠的小妇人了呢，真是神奇啊”
   刘蓝瑾有些脸红，郭伟瞪了许徐一眼，揽住刘蓝瑾的腰道：
   “喂！你别给我老婆洗脑，这可是我无数次惨痛的食不下咽换来的，你们两个捡了大便宜知道不，如果让你们连着吃一个月半生不熟的饭，你们试试，现在还说这些风凉话，告诉你许徐，如果我老婆罢工了，我可找你算账”
   许徐忙道：
   “好好”
   说着伸出大拇指，冲着刘蓝瑾道：
   “真棒，现在的贤妻，未来的良母，值得敬佩”
   刘蓝瑾一伸手打开她的手道：
   “你不要在这里说风凉话，我瞧着你也不远了，我就不信你将来不下厨做饭，我可是知道你这个天才，在这方面可是个大大的蠢材，到时看你怎么办”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “这个容易，我嫁的丈夫，第一件事就是要会做饭，所谓上得厅堂，下得厨房”
   刘蓝瑾有些傻眼，郭伟有些怜悯的看向越泽，而曾越泽不禁失笑，上的厅堂，下得厨房，这丫头的标准的确不低呀，说完了，许徐又道：
   “不过昨天的那个红酒不错啊，今天早晨起来到时，头一点儿也不疼”
   郭伟白了她一眼道：
   “当然那一瓶要几百块呢，是绝对的好酒啊”
   许徐不禁咗舌道：
   “郭伟你行啊！怎么发财了”
   郭伟嘿嘿一笑道：
   “那里发财，不是人家送的吗”
   说到发财，郭伟看了越泽一眼道：
   “我老丈人说，明年市里的改造工程上马，你学的建筑，我学的管理，怎么样合起来搞个公司吧，经营我还可以，盖房子我可是个彻底的外行”
   越泽还没说什么，许徐倒是眼睛一亮道：
   “你说你想搞房地产，厉害啊郭伟，很有眼光，问一下我可不可以也参一股啊”
   郭伟笑道：
   “我可听说你已经是大公司的股东了，怎么，我们的小公司也入得了您的法眼”
   许徐心道，这就是□裸的太子党啊，干什么不赚，而且房地产啊，多么暴利的行业，比股市都不在以下，仅仅十年后，房价就窜长了十倍不止，这个可是个很牛的行业，再说郭伟这小子有将来的市长作靠山，公司的前景不言而喻，想到此，开口道：
   “三剑客吗，成立个公司也说的过去，就你们两个岂不是三缺一”
   曾越泽笑道：
   “原来三缺一是这样理解的，不过盖房子，资金可是要大批的，从哪里来啊”
   郭伟道：
   “这个你就不知道了吧，只要弄来了批条，那个银行都上赶着给咱们贷款，而批条，放心我能弄来，怎样合伙吧”
   越泽看了旁边的许徐一眼，是啊！这也许这是一条，让自己尽快变得有实力的捷径，而且和自己的专业也对口，遂点点头道：
   “好你去运作吧”
   许徐道：
   “喂！喂！有我的一份啊，我可是比你们都有钱，前期运作资金的投入，你们上哪里找，我可以出哦”
   郭伟笑道：
   “冲着你这积极的态度，这个公司也是一定能赚的，我老丈人可说了，你这丫头那就是个名副其实的金手指啊，你那个投资眼光，简直好像有预知能力一样”
   许徐一愣，尴尬的嘿嘿一笑，郭伟道：
   “既然如此，我们三剑客就再次合体，去房地产业兴风作浪一下，有许徐这个财神在，前期的资金也不愁了”
   曾越泽低声道：
   “三剑客的确是个很好的招牌”
   三人正踌躇满志，旁边的电话响了起来，刘蓝瑾急忙接起来，里面是刘庆云的声音：
   “你们几个上哪里去了，你们市一中的张校长来了电话，今天是校友会”
   刘蓝瑾一拍脑门道：
   “糟了忘得死死的了”
   放下电话道：
   “快走啦，今天是市一中的校友会耶，我们几个不去可是对不起张校长啊”
   几人急忙起来略略收拾了，就向市一中奔去。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 69. 正文 只要努力梦想终能实现 ------------------
   市一中的大门口扯起了宽大的横幅，热烈欢迎校友光临母校，门口是高中部的学生干部在门口做向导，许徐四人走进校园，一个男生很热情的迎了上来，恭敬的道：
   “学长学姐好好，请问是第几届的”
   许徐几人相视一笑，不禁想起了自己的青葱年代，男生看几个人不回答，有些狐疑的仔细打量几人，眼睛一亮，指着许徐有些磕巴的道：
   “你......你是我们学校的......学校的那个天才许学姐”
   许徐一愣，刘蓝瑾拍拍她的肩膀道：
   “看来你虽然离开了，可是依然赫赫有名啊”
   那个男同学立时有些腼腆的道：
   “许学姐一直是我们的偶像啦”
   说着不知从哪里找出个小本子和签字笔道：
   “能不能请许学姐给我签个名”
   许徐一阵错愕，从来想不到自己也有给人签名的一天，还记得前世，自己学校出了一个名人校友，回学校时，自己也跟着一起涌上去要签名，当时觉得对方真是光彩夺目啊！而且距离自己是那么遥远，现在看来，只要努力，任何不可能的事情，仿佛都能实现，遂伸手拿过签字笔，很认真的写上了一句话：
   “只要努力，梦想终会实现”
   然后签上自己的大名，许徐写完递给男同学，男同学有些激动的低头看了一眼感慨的道：
   “学姐的字写得真好”
   许徐笑了，男生告诉他们，校友会在大礼堂举行。他们到的时候，虽然有些晚了，但还没有正式开始，门口还站着登记的学生，曾越泽捅捅许徐道：
   “那个是你家邻居的那个女孩子吧，旁边的好像是韩大哥的弟弟”
   许徐抬头，果然礼堂前面做登记工作的竟然是两个熟人，女孩子正是和自己一直不对眼的沈妍，男生是明志，明志和他们一起回来的，看来这小子学习也不像致远哥哥说的那样差吗，能站在这里的，估计都应该是模范生吧，自从许徐上了北大后，回来的时间就很少了，所以看见沈妍的机会也不多，总有几年不见了，说心里话，沈妍长的不差，虽然比不上当初的那灵芸，但是在市一中应该也是能独领风騷的人物，基本上以前就是和许徐碰到，她也会低头走开，所以两人虽然是老邻居，但是很陌生。
   这是不是也能算另类的咫尺天涯，看到许徐，沈妍有片刻的僵住，许徐不禁摇摇头，这么多年了，她依然没有释怀，其实有时许徐回忆起来，自己和她仿佛也没有什么了不起的大恩怨，而且接触也不过是很短的时间，但是她对自己的反感，许徐实在不清楚原因，明志冲许徐挥挥手,嘿嘿一笑道:
   “你怎么才来，昨天晚上致远哥哥可是打了几个电话找你”
   许徐一愣，沈妍没什么表情的道：
   “请学长学姐登记后赶快进去吧，校友会快开始了”
   明志瞥了她一眼，总觉的自从看见许徐，她就不大对劲了，许徐冲她点点头，和曾越泽三人把名字写在签到薄上，拍了明志一下，就走进了礼堂，礼堂里坐满了学生，前排有专门给校友设的独立区域，市一中的确精英辈出，有几个和张校长坐在一起的，明显就是电视里经常看到的面孔，都是杰出人士，来的人并不多，许徐猜测，大概能收到邀请函的，都是历年的榜首或是成绩特别优秀者，也可能是社会成功人士，毕竟目的是为了鼓励下面的学生们，继续朝着光辉的前方努力。
   许徐和曾越泽作为当年的文理科榜首，座位安排在第一排，郭伟和蓝瑾做在两人后面，其实说是校友会，更像是一个事迹报告会，知名的校友都上去做报告，说说自己在市一中受到的教育，给自己带来了多大的益处等等，令下面的学生们听的热血沸腾，许徐看了张伯伯一眼，他的确很有些手段，这样的方法比单纯的说教要有用的多，毕竟有实实在在的例子就在眼前，也最大限度的起到了鼓舞的作用。
   思绪不由的转到了远在他乡的世杰哥哥身上，许徐不由的轻笑，世杰不喜欢打电话总是写信，而且一周一封，天蓝色的航空信件，总是带给许徐一丝明快的感觉，世杰多写他的生活琐事，但是总是说高兴轻松的事情，令看信的许徐也总不知不觉的跟着高兴，可是许徐并不是天真的一无所知，即使条件不错，一个人在异国他乡求学的那种举目无亲的孤独，相信并不好克服，所以许徐也每周回他一封信，也总是写些趣事，期望能给他带去一些笑容和安慰，让他知道远方依然有朋友和亲人在惦念着他。
   正想着，曾越泽拉拉她的胳膊道：
   “团委老师让你上去发言呢”
   许徐急忙转头，惊讶的看着前面的主席台，团委老师又说了一遍：
   “下面请我们市一中的优秀校友，如今北大的高材生许徐给同学们讲话”
   许徐不禁微微扶着额头，心道怎么会轮到自己身上了，不过也只能硬着头皮上了，于是站起身，缓步走了上去，窈窕漂亮的身影一走上主席台，下面就是一阵哗然，团委老师就是以前经常和致远他们搞活动的那个年轻女老师，风格比较随性，听到底下的窃窃私语，于是笑道：
   “没想到是这么漂亮的女孩子吧，而且她才十六岁，如果不熟悉她的人大概就不能算是市一中的学生了，她就是天才许徐”
   下面立时一片笑声，明志已经做到了自己的班级里，旁边的死党低声道：
   “喂！明志这个小妞长的不赖啊，原来北大也有这么漂亮的女生啊”
   明志瞪了他一眼道：
   “当然！她一直是最出色的”
   许徐从容的站在主席台上，恭敬的接过麦克风，冲团委老师一鞠躬，看了下面一眼，仿佛有千万双眼睛一齐注视着她，许徐微微笑了，开口道：
   “首先感谢市一中的老师们，没有他们认真严格的要求，也没有我今天的优秀成绩，说实话，我从来没想过，我会有站在这里给大家讲话的一天，刚才老师说我是天才，其实这个世界上根本就没有绝对的天才，许多教训告诉我们，有时天才也会被懒惰松懈埋没，而勤奋才是天才的阶梯，这是我的切身体会，期望各位学弟妹们能和我共勉，最后送给大家一句话，人生是充满惊喜的，前提是只要努力了，梦想才会实现”
   下面如雷的掌声响起来，郭伟笑笑的道：
   “这丫头在北大锻炼的越来越厉害了，你看她那从容的风度，比那些知名的校友风采也不差啦”
   曾越泽点点头：
   “不过我感觉她说的这番话，并不是单纯的场面话，仿佛是发自肺腑的声音”
   坐在下面的沈妍脸色有些复杂难辨，多少年了，自己一直不能释怀的就是，一见面她就完全抢去了自己的风头，她不知不觉的把许徐树立成了自己的天敌，总觉得她的优秀是偶然的，是通过攀高枝得来了，可是这一刻，看到台上侃侃而谈的许徐，那种高华的风度和优雅的气质，仿佛已经超越了自己太多，她从来不是自己的天敌，自己根本不配做她的对手，小学和中学都是同校，而且是邻居，所以即使沈妍想回避都不行，她亮眼的成绩单，无时不刻不在自己的眼前晃动，带给沈妍动力，也带给她挫败。
   但是刚才她的话，令沈妍忽然想开了，她即使是聪明的，但是也绝对付出了别人所不知道的努力，才有今天的成绩，也许自己该释怀了，毕竟这样优秀而努力的学姐，的确是值得自己去尊敬和学习的，就像爸爸说的那样，退一步也许就海阔天空了也未可知。
   校友会后，许徐并没有回去，而是被张伯伯叫到了校长室去谈话，张校长略略抬头望了眼许徐，心底微微叹息，从小就看着她非常不一般，果然，随着一天天的成长，她越来越优秀，就像一个金刚矿石一样，随着时间的打磨，越发的散发出了璀璨耀目的光华，也足以吸引所有人的目光，说实话即使当初的书怡，也没有她出色，她说自己不是天才，但是她什么东西都是学的如此精湛，甚至在商业上，自己的妻子曾多次感叹，许徐是个天生的商人，原来还不信，因为实在无法把这个不食烟火灵气逼人的小姑娘，和金钱联系起来，可是事实证明这是不争的事实。
   如此难得的女孩子，那个男生能不动心，尤其和她一起长大一路陪着她的几个小子，恐怕喜欢的种子早就埋下了，在岁月的推进中不断的浇灌，如今都已经长成了参天大树，等待开花结果的又何止一个，即使不能勉强和左右孩子们的选择，适当的做个推手，应该可以吧，想到此，张校长笑道：
   “你王阿姨告诉我你喜欢旅行”
   许徐点点头道：
   “是啊，了解一个地方最快的法子，就是了解他的人文和民俗以及历史，所以我很喜欢旅行”
   张校长颔首：
   “你学的是世界历史，想没想过去国外走走”
   许徐笑了歪歪头道：
   “想了啊，而且正在办着护照呢，估计暑假的时候可以成行吧”
   张校长眸光一闪道：
   “那你顺便去替我们看看世杰吧！也好让他做你的向导，美国其实很不错，想当年......"
   张伯伯最喜欢说这个，每次和干爸一说起想当年来，就是长篇大论滔滔不绝，不过那种书生意气挥斥方遒的感觉，也只有这个事时候能充分显现出来，和张伯伯倓了不短的时间，许徐才出了市一中，这也是长辈们都喜欢许徐的另一个原因，她不会对你的说教和话题感到厌烦，而且会陪着你一起交谈，如果不懂也会安静的听着，是个非常nice的女孩，相处绝无压力，所以这样的女孩谁能不喜欢。想到这里，张校长不禁笑了，妻子交代的任务还是完成了，他相信这对世杰来说，绝对是最好的生日礼物。
   许徐回家好好睡了一晚，转天就和爸妈一起去了小叔家，给小公主贺寿，小叔家已经有了很大变化，随着大伟服饰公司的壮大，小婶婶把自己楼层，另外两家的房子都买了下来，打通就是一个很宽敞的豪宅了，重新装修后，许徐还是第一次来，小婶婶的书位很不错，整个的空间用楼梯隔开，错落间即宽敞明亮，又各自有风格，构思极巧妙，小叔如今已经没有了当年的青涩和呆愣，多年来心无旁骛的去研究学问，使得他修炼出了一种清高儒雅的学者气质，很有教授的风范，他已经是师大最年轻的副教授了，家庭美满，事业顺利，使得小叔有些微微发福，不过举手投足间那种幸福的感觉非常令人羡慕。
   小叔的女儿许家的小公主，如今已经三岁多了，口齿伶俐能言善道，鬼灵精怪的很可爱，尤其喜欢许徐，每次都会粘着许徐不放，令小婶婶也是没辙，所以一来小叔家，许徐就是负责看孩子的那个，小丫头很好哄，只要陪着她玩就行，小丫头可比当初的许徐奢侈，有一个单独的玩具间来放玩具，地上铺着柔软的地垫，席地而坐很舒服，许徐扫了一眼，发现小婶婶真的是很宠这丫头，除了各式各样琳琅满目的玩具外，还有一个足以称得上是专业级别的电子琴。
   许徐站起来走了过去，简单的弹了一首卖报歌，小丫头仿佛发现了新大陆一般的冲了过来，缠着许徐教她，于是许徐开始教她弹这首简单的卖报歌，虽然好学，但是这丫头学了几遍就能自己弹出来，是不是有些太诡异了，许徐莫测的目光盯着她，心道难道这丫头也是个重生或是穿越来的。


-- 70. 正文 关系人脉有多重要 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！不过仔细想想，许徐觉得这绝对不可能，还记得前世，小婶婶并不是莉莉姐，而且小叔的孩子是个男孩，这丫头前世根本就不存在，所以哪能重生，但是她的乐感真的很好啊，是不是建议小婶婶送她去学学钢琴什么的，没准真的是个音乐家也说不定，小婶婶这时推门进来，看到姐俩弹琴的样子，有些惊讶的看着他们，许徐抬头笑道：
   “小婶婶我建议您送她去学琴，小妹很有天分的”
   小婶婶道：
   “这个倒是没想到”
   转瞬又笑道：
   “大概随你了，有音乐细胞”
   一家人快乐的吃了一顿饭，爷爷奶奶也被小婶婶接了来，两位老人很高兴，能看到自己的孩子全部过的幸福，大概就是老人最欣慰的事情了，也许是太过高兴了，也许是喝了些红酒的关系，在许徐一家三口要回去时，小婶婶发现奶奶不对劲了，众人急忙上前，奶奶坐在沙发上脸色苍白，呼吸急促，满头大汗，捂着胸口，仿佛痛得厉害，而且话都说不出来了，众人一阵手忙脚乱，许徐还记得前世奶奶就是死于心脏病，可是仿佛不是这一年啊，于是急忙拿起电话叫救护车。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   救护车到时，奶奶已经出现了间歇是的痉挛，救护车上的大夫做了紧急处理才算缓解了些，到了市中心医院的时候，已经很晚了，是急发性的心梗，需要做心脏搭桥手术，要到了明天心脏科的主任们上班后再会诊决定，不过暂时没有生命危险，可是最糟糕的是没有病床，奶奶只能先躺在急症监护室里排队等待，这令许徐一家人很焦急，医院这个时候就是这样，没有关系是不行的。
   小婶婶虽然颇有人脉，可是医药行业毕竟是个完全没接触过的领域，遂也是没辙的来回走动，众人正着急的时候，许徐一抬眼，看到了对面心脏科的主任的大照片，不禁眼睛一亮，其中一张照片正是曾伯母，许徐急忙对小婶婶道：
   “把你的手机给我，我大概能找到关系了”
   低头看看腕表，时间是十点半，还不算太晚，家人都怀着希望看向许徐，许徐拨了电话，很快越泽的声音从电话那头传了过来：
   “你好请......”
   许徐急忙打断他道：
   “越泽是我许徐，请让伯母听电话好吗，我有急事”
   曾越泽一愣，抬头看了曾妈妈一眼道：
   “妈许徐的电话，找您的”
   增妈妈和曾爸爸对看了一眼，不禁有些纳闷，不过曾妈妈还是很高兴，很久没看见这丫头了呢，接过电话，很快脸上就有些凝重起来，弄得曾越泽和曾爸爸都有些紧张：
   “好！你们先在哪里等着，不要着急，我马上过去”
   说完咔一声挂断了电话，转身道：
   “许徐的奶奶心脏病发作，进了咱们医院了，没有病床，我去看看”
   越泽一惊，急忙站起来道：
   “我和您一起去”
   曾爸爸道：
   “你们快去吧，我给值班的老蒋打个电话，让他安排最好的病房就是了”
   许徐本来想走走关系，有了病床就好，完全没想到曾伯母和越泽会赶来，感激之下也不知道说什么才好，有了院长和主任的重视，奶奶很快就有了病床，而小婶婶坚持要了，非常贵但是舒服的干部病房，安排好了，众人才松了一口气，工作中的曾伯母是陌生的，严谨而一丝不苟，和平常的样子很不同，但是也很有专业素养，诊断过后，避免出现突然缺血引起的危险，所以决定明天就做心脏搭桥手术，曾伯母主刀。
   和曾伯母出了病房，许爸爸才客气的道：
   “太感谢您了，我都不知道说什么才好了”
   曾妈妈笑着看了眼许徐道：
   “您不要这么客气，许徐还不是和我的女儿差不多吗”
   说着瞪了许徐一眼道：
   “进了市中心医院就应该立即给我打电话，等没有病床才想起了伯母该打”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “知道伯母日理万机，我这不是怕累到伯母吗”
   曾妈妈笑道：
   “这点小事能累到吗，看见你这小丫头，伯母就是再累都是高兴的，好了，我先回去了，明天好给老人家做手术”
   扫了一眼有些依依不舍的岳泽，不禁失笑：
   “越泽你在这里陪一下许徐好了”
   和徐家人告辞后，曾妈妈就走了，拐个弯正好是护士站，今天正是护士长值班，曾妈妈想了想，还是过去叮嘱了几句，护士长有些惊讶，曾主任是谁啊，院长夫人，心脏科的权威，平常那是万金难求的人物，今天却这么积极的赶了过来，而且还这样悉心的叮嘱，这家人绝对不一般，护士长是个四十多岁的妇女，和曾妈妈合作久了，私交不错，所以开口道：
   “这老太太是主任您的亲戚呀”
   曾妈妈笑了，想了想道：
   “有这个可能，不过现在还需要我儿子去努力”
   说着转身走了，护士长一头雾水，但是很清楚，这一家人和院长家有着不一般的关系，自己需仔细护理，小叔家的小丫头交给了保姆在家照顾，剩下的人全部到了医院，现在病情控制住了，爸爸就让小叔和小婶婶扶着爷爷先回去，明天再来，都呆在这里也没什么用，小叔却坚持不肯，最后小婶婶扶着爷爷回去了，医院剩下了许徐一家三口和小叔，许爸爸和许妈妈甚至小叔对曾越泽都是非常熟悉的，所以也不和他客气，不过妈妈还是让许徐自己回家去，明天做手术时再来。
   许徐也觉得都在这里守着也没什么必要，于是就和越泽出了医院，望着令人渐渐消失的背影，小叔感叹的道：
   “我倒没想到，曾越泽的家世也是如此显赫，刚才我才知道原来他的爸爸就是这里的院长"
   许爸爸叹道：
   “又欠了人情，以后不知道怎么去还啊”
   许徐和越泽走出医院时，已经临近午夜，年还没有完全过去，地上偶尔还能看见白天放的鞭炮碎屑，虽然是冬季的午夜，但是没有风不算太冷，而且皓月当空，整个城市仿佛都沉睡了，安静非常，只有路边的霓虹灯依然闪闪烁烁，医院距许徐家不过是两三站的距离，两人于是步行回去，一路上越泽没说话，令许徐有些奇怪，到了许徐家楼下，许徐才道：
   “这么晚了你还是骑我的自行车回去好了”
   曾越泽点点头，许徐从书包了拿出钥匙递给他，楼前的路灯坏了，黑暗中许徐发现自己竟然看不清他的表情，但是感觉今天的越泽很不一样，于是试着开口道：
   “你今天怎么了，有什么事吗”
   越泽沉默半响，长长吐了一口气低沉的道：
   “还是以后再说好了，奶奶突然病倒，你肯定吓坏了”
   许徐点点头，挥挥手上了楼，越泽退后几步，靠在路灯下，抬头望着，直到那个窗子亮起了灯光才骑上车，转身看了一眼那个窗子，不由低声呢喃：
   “今天仿佛不是合适的时机呢”
   奶奶的手术很成功，术后恢复的也不错，手术后，院长曾伯伯来亲自探望过一次，使得医院的整个十六楼都震惊了，也因此奶奶被照顾的非常仔细，奶奶出院的前一天，致远赶了回来，探望过老人家也把许徐带回了北京。
   三月的北大春意盎然，到处都是一片嫩嫩的新绿，清新而美丽，道边的海棠花竞相开放，随着春风拂过，洒下一片花雨，给这所古香古色的校园，添上了一丝浪漫的色彩，和成双成对牵手走过校园情侣们，相映成趣，爱情仿佛也是大学生们得必修课啊，最出乎许徐意料的是贺一航，竟然和奚洁真的成了一对，这不仅跌破了许徐的眼镜，在整个北大也引起了一阵轩然□，毕竟贺一航是众所周知的校草，英俊潇洒多才多艺，而奚洁虽然不算差，但是也只能称作清秀而已，比起贺一航的鼎鼎大名，奚洁只能算是个名不见经传的小人物，所以这简直就是一个爆炸性的新闻。
   对于这件事，最郁闷还是马莹和李琳，经过轮番的严刑逼供，奚洁也没说出个所以然，但是两人开始交往已经是不争的事实了，不过徐许大概能猜到，对于骄傲的有些目空一切的贺一航来说，优秀美丽的女孩子见的多了，可是如奚洁这样羞涩内向的，估计很少见，而且奚洁也的确非常动人可爱，所以并不奇怪，许徐觉得，两人修成正果是件可以期待的事情。
   致远的事务所已经渐渐上了轨道，论文过了研究生就毕业了，而北大的法学硕士含金量应该不低，前途一片光明，三月的最后一个周末，许徐自己走出了南门，想回韩爷爷家去看看，南门来往的学生不多，距离女生宿舍不远，多是一些女生或是情侣，可是今天却有些不一样，来往的同学都把目光投向侧面，令许徐很讶异，疑惑的看过去，不禁笑了，怪不得，原来他在这里。
   王强倚着他那辆招风的敞篷跑车，站在那里，穿着一件米色的风衣，两手插在口袋里，似笑非笑的看着许徐，身材修长，气质潇洒，颇有明星范儿，今天他没带棒球帽遮住面孔，所以引起瞩目也是理所当然的，但毕竟是北大，比起那些疯狂追星的中学生要理智的多，不过看他几眼窃窃私语一阵罢了，并没有人涌上来要签名或是合照等等，许徐估计这也是王强敢这样明目张胆站在校门口的原因，许徐开口道：
   “大明星今天怎么这么有空，不是听说要开演唱会的吗，应该很忙绿才是啊”
   王强目光一闪，打开一侧的车门道：
   “上车吧，看到老同学难道你不高兴吗，我是来请你吃饭的，赏个光吧”
   许徐笑道：
   “不过和你去吃饭的确很有压力啊，虽然大明星日进斗金，不过偶尔也让我请你一次吧，我们去吃些不也一样的怎么样，不过你的帽子还是要戴上，省的被人认出来”
   许徐带着他来的是一间卖卤煮的小店，卤煮火烧北京的特色小吃，小吴爱吃这个，许徐和他来过一次，没有什么年轻人，都是一些中年的大叔和大爷，所以王强其实很安全，王强完全没想到许徐会带他来这里，怪不得不让他开车来，这里是一个非常狭窄的胡同，可是却热火朝天，找了个位子坐好，王强笑道：
   “你还是一如当年一般，令人无法琢磨”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我历来相信，美食都是藏在巷子里的，尝尝吧，很不错，再说这可是北京最有特色的小吃了，想必你也没吃过，体验一下有何不可”
   王强笑了笑，吃了几口就放下了，感觉味道有些奇怪，喝着店里免费供应的大碗茶，不着痕迹的打量对面吃的不亦乐乎的许徐，简单的牛仔裤体恤衫，肩膀上搭着一件毛线衣，青春靓丽，五官不是那种令人惊艳的类型，但是那种真实和随意，却是女孩子里很少见的，也不怪会吸引众多的男生的目光。
   许徐吃了一大碗，拿纸巾擦擦嘴，又喝了一大口茶才觉得舒服了，向后靠坐在椅子上道：
   “差点忘了和你说，过年回家时遇到了杰哥那几个人，他们如今还在表演呢，不过他们没认出我来”
   王强哦了一声，目光微闪道：
   “其实我今天来是想请你帮个忙的”
   许徐拍拍自己的胸口道：
   “没问题，只要我能做到的，说吧帮什么忙”
   王强嘴角一弯笑道：
   “你绝对能做到，就是我要在你们学校开演唱会，有一段配合曲风的舞蹈表演找不到合适的舞伴，下周演唱会就要开了，所以想请老同学帮个忙怎样”
   许徐一愣道：
   “你是说要在我们学校开演唱会”
   王强点点头，许徐笑道：
   “看来你真成了大明星了啊，我们那个礼堂可不是一般人能在哪里开演唱会的，好吧，为了你演唱会能够顺利，我就做一回临时舞伴好了，不过是什么舞”
   “不是很复杂，是上次我们跳过的探戈，对你来说是小case了”
   许徐松口气，吃完了饭天还没黑，许徐谢绝了王强要送她的提议，自己骑车回去了，致远这几天忙的很，想了想，许徐决定还是不和他说这件事了，反正也不是什么大事。不过王强能有今天的成就也着实不容易，毕竟他既没有背景也没有经济后盾，说到经济后盾，许徐急忙拿出自己的小账本，看看自己能为三剑客的公司抽出多少的资金，这个行业可是个聚宝盆啊！一本万利。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 71. 正文 爱情也需要战略 ------------------
   演唱会预热前期，王强来北大做了回宣传活动，就是签名凝聚人气等等，反正用王强的话说，就是演艺圈的套路宣传，许徐也不大懂，王强的舞蹈老师是舞蹈教室的陈老师，和许徐大致碰过基本的几个动作和花样，好在两人默契绝佳，所以只排练过一次就ok了，演唱会是在周末举行，这一天礼堂里人满为患，舞台设计的非常唯美梦幻，看来王强的曲风是以情歌见长的。
   有许徐这个半内部干系人员，宿舍的室友们跟着沾了超大的便宜，视野最好的前排座位，而且是免费的招待劵，令马莹和李琳欣喜若狂，奚洁完全已经被男色所迷，据说贺一航早就买了票，所以和许徐他们并不坐在一起，对于在演唱会上客串表演的事情，许徐并没有和他们说，反正不过几分钟时间，再说那打扮，估计想认出来也不容易吧。
   潘姐毕竟想的更周到些，这是许徐第一次看到舞台上的王强，真的带给了她巨大的震撼，随意间散发出的光彩，璀璨而耀目，这一刻许徐相信，王强是天生的明星，那种与生俱来的气场，不是一般人能够拥有的，但是正如他自己所说的一样，舞蹈正是他最不擅长的弱项，基本一场演唱会都是情歌，很少有快节奏的歌，演唱会接近尾声时，许徐就找了个机会溜到了后台。
   嘉宾在台上串场，王强已经换了衣服，白色的绅士服，把他那种独有的忧郁沧桑气质，表现的非常突出，许徐的衣服是一件宝石蓝的舞衣，裙摆有些参差不齐，但是却显得许徐的腰肢纤细身材修长，许徐的身高最近一年长得很快，突破了前世的极限，已经163了，穿上高跟鞋和王强蛮搭的，用一个镶着水钻的宝石蓝面纱遮住了大半面孔，揽镜自照，许徐估计，同学们应该是认不出跳舞的究竟是何许人也。
   王强有些惊艳的望着从化妆间走出来许徐，说真的，她比任何一个玉女明星都要清新美丽，王强微微一笑，走过去幽雅的一躬身道：
   “请允许我和美丽的公主共舞”
   许徐扑哧笑了，歪歪头想了想，微微行了个半蹲的宫廷礼，很配合的道：
   “我很荣幸”
   把自己的手放在他的手中，王强轻轻牵起，走上了升降台，王强一身王子般的打扮一亮相，就使得在场的观众们一片热烈的呼喊声，王强别着迈边唱边跳，和许徐配合默契，真的如同舞会上最亮眼的王子公主一般，台下坐在最前排的马莹低声道：
   “喂！李琳你觉不觉的这个女舞者和许徐有些相像啊，还是我的错觉”
   李琳笑道：
   “不要说笑了，怎么可能......”
   却被曾越泽打断喃喃的道：
   “是有些像”
   曾越泽目光微闪，心道原来这个王强也是司马昭之心路人皆知啊，两人完美的演绎了一首节奏感很强的歌曲，一曲毕许徐刚要下去，却发现她的手被王强紧紧拉住，台下顿时一片哗然，许徐不禁有些急，看着王强，发现他的神色有些不一样了，不知道为什么，许徐感觉心里咯噔一下，有些不知所措的楞在当场，王强却开口了：
   “最后的一首歌，是我为我心底深处最喜欢的女孩写的，那种感觉时常在我心中荡漾，对于她曾经给予我，如冬日陽光一样灿烂的温暖，我由衷的感激，当初因为不得已我们分开了，可是命运让我们最终又相遇在这里，在此我用歌声，为她献上我最真的心情，期望她能接受”
   许徐顿时如同被美杜拉的眼睛看过一样，成了一尊僵硬的石像，愣愣的望着眼前的王强，神情温柔的唱着一首动人的情歌，许多事情渐渐在头脑中清晰了起来，原来自己如此迟钝和愚蠢，可是王强，娱乐圈看尽美女的大明星Jimmy，怎么会看上了自己的，心情既慌乱又无措，一时竟然不知道该去如何反应，可是她的表情台下的观众是看不出来的，已经为王强嘴里的爱情故事感动的一塌糊涂了，以为有情人终究成了眷属，于是热烈的欢呼叫好声此起彼伏。
   这一幕正好让被室友拉来的致远看在眼里，当看到台上那个熟悉的身影时，致远身子就是一僵，听到王强的表白，以及许徐没有反对的站在台上，致远发现，自己修炼了二十多年的风度，一瞬间就消失贻尽，甩开室友的手，快步向后台走去，他走到后台时，许徐和王强也正好走了下来，一出了舞台的界限，许徐就急忙想挣脱开王强的手，却被王强握的更紧，许徐不禁有些恼的抬头看他，致远已经冲了进来。
   看见两人的情景，致远的目光顿时变得陰郁暗沉起来，急走两步拉着许徐的另一只手低沉的道：
   “跟我走”
   可是王强并不松手，而是看着致远道：
   “凭什么”
   致远这才转身对上王强的目光：
   “用这种手段诱惑许徐，不是君子所为吧”
   王强眼中划过讽刺道：
   “至少我比你坦白，比你勇敢，你披着哥哥的外衣，心里想的什么你自己最清楚，不要说得冠冕弹簧，你比我也君子不到哪里去”
   慌乱间许徐并没有听清两人究竟说的什么，感觉心里和脑袋里乱的很，许徐两手同时挣脱两人的手道：
   “不要吵了，我想安静的自己呆一会儿，请你们尊重我”
   说着转身进去里面，飞快的换了衣服，一阵风似地的就跑了出去，致远有些焦急想追出去，但还是停住了脚步，让她自己想清楚也好，回头看着王强，脑子里飞快的转过了几个念头，很从容的开口道：
   “你喜欢许徐这个我知道了，可是如何喜欢一个人你知道吗”
   王强道：
   “喜欢一个人，无非就是让她陪在我身边永不分开”
   致远微微一笑道：
   “那么请原谅，你不够格拥有许徐，喜欢一个人不是让她陪在自己身边，而是要陪在她身边，以她的喜好为自己的喜好，一切以她快乐为最终目标，而且，相信我，我比你更适合她，我不是歧视你的出身和家庭，而是理智的告诉你事实，爱情是需要现实条件呵护的，你的背静和所处的环境太复杂，恕我直言，你给不起许徐要的平安和幸福，希望你仔细斟酌一下，如果作为朋友，我不会干涉你和她的交往，但是别的我不能容忍”
   王强脸色有瞬间的灰白，沉默半响，才笑道：
   “不愧是北大的法学院才子，的确很厉害，不过这个仿佛不是你我能决定的吧，选择权握在许徐手上，我相信快乐幸福并不能诠释所有的爱情吧，爱情有时候需要的是激情和冒险不是吗”
   致远脸色一变，看了他一眼道：
   “你的观点和你的人一样偏激，我无话可说再见”
   说完转身走了出去，后台的休息室顿时变得有些冷清起来，仿佛一下就从春天跳到了严冬，王强坐在椅子上，即使自己很犀利的反击了回去，可是王强很明白，韩致远说的不错，自己的背景和所处的环境，真的不适合单纯干净的许徐，而且自己确实不能给她，韩志远所能给予她的平安和幸福，想到此，不由的叹道：
   “韩致远果然高杆，名不虚传，一下就找到了自己的弱点，予以击破，所谓攻心为上，战略用的多么准确”
   许徐跑出了后台，跑到了未名湖畔坐着，路灯并不明亮，但是也反射的湖水有些银光闪动，安静的做了一会儿，冷静下来，许徐仔细想了想，重生以来，自己忙着实现自己前世没来得及实现的梦想，尽一切努力来弥补前世的遗憾，一路走来，竟然忽略了爱情，对于爱情，许徐仅止于从电影电视和小说里看来的印象，但是那些和现实中的爱情，仿佛有着巨大的不同，许徐知道自己是很理智的。
   其实许徐是不大相信爱情的，爱情是什么，记得以前看过的一本书里，是这样说的：
   “每个人的爱情都是一部电影，自己是这部电影的主角兼导演，自己诠释的这部电影到底是艺术片？悲情片？无声片？商业片？灾难片还是□片？都取决于自己对待人生的态度”
   可是自己的爱情到底是什么样子，许徐也无法去想想，前世庸庸碌碌松松散散的活了三十年，蓦然回首才发现，自己收获的不过是后悔和遗憾，而爱情对于连人生都失败的人来说，更是遥不可及的奢侈书，其实说起来，有多少人的爱情是单纯的互相喜欢呢，各种现实的因素综合在一起，才铸就了爱情的堡垒，有时一个因素的削弱或是消失，都可能使这座堡垒在瞬间崩塌，不是自己悲观，而是这是事实。
   可是今生自己一路走来，努力了，认真了，是不是能收获不一样的爱情呢，爱情有什么感觉和表现许徐不太明白，但是她很清楚，至少自己对王强的感觉，和爱情贴不上边，自己和他是曾经患难的朋友，是带给自己遗憾的老同学，自己是该检讨了，是不是自己的不拘小节，造成了王强的误会，才有今天的尴尬，想到此许徐低低叹了口气。
   手电筒的光芒照了过来，许徐抬手遮住了眼睛，光线瞬间熄灭，随着脚步声，致远走到了许徐身边，黑暗中看不清对方的表情，但是许徐那双晶亮的眼眸，却依然灵动的很，致远稍稍放心，也做了下来，看了看许徐，穿着一件白色的长袖衬衣，晚风拂过有些不由自主的瑟缩，致远低低叹了口气，脱下自己的外衣披在她的肩上，揽着她靠着自己道：
   “什么都不用去烦恼，一切有我在你身边，你只要去做你想做的事情就可以了，不要有什么顾虑”
   许徐侧首看他，微弱的灯光下，能看到他优美清隽的侧脸，靠在他的怀里，听着他胸膛里的震动，感觉非常温暖和安全，想到刚才自己想的问题，遂开口道：
   “致远哥哥知道什么是爱情吗”
   致远讶异的低头端详了她半响才道：
   “我想每个人的爱情都是不同的吧，对于我来说，应该是不经意间，触动了心底那根最温暖的弦，然后春夏秋冬轮回间，能牵着她的手一起慢慢变老，这就是我的爱情了”
   许徐听的有些入迷：
   “致远哥哥的爱情真的很浪漫啊！像是小说里说的那样”
   致远挑挑眉笑道：
   “相信我，只要你用心去体会，你的爱情远比我的要更美丽浪漫”
   许徐打了个哈气有些迷糊的道：
   “是吗”
   致远低低叹了口气道：
   “不早了，我送你回去吧，宿舍要关门了”
   说完揽着她站起来向宿舍走去，到了宿舍门口，致远拍拍她的头道：
   “建议你最好和那个王强说清楚，不然以后有的你麻烦”
   许徐皱皱眉道：
   “我真的不知道他是这样想的，找个时间我会和他说清楚的”
   说完挥挥手转身走了进去，直到她的身影消失，致远才转身，正看见对面大树后面转出来的人影，曾越泽，致远不禁微微皱眉，他一直就很清楚，王强这种敌人不难处理，真正难应付的是身边的朋友，友情和爱情一直就是千古的难题，致远也很明白，自己和王强说的那套，用在世杰和越泽身上，完全没有作用，而且相比之下，致远知道越泽比世杰在许徐心中更有份量，甚至致远也猜测不出到底是多特殊，但是致远却很清楚的知道，自己这一生唯有许徐是不能放手的。
   曾越泽缓步走过来，两人也没说话并肩走了出去，到了十字路口两人停住了脚步，曾越泽望着致远举起手道：
   “君子协定，公平竞争”
   致远微微笑了，爽快的伸手和他一击掌，啪的一声，在静夜里分外清脆，致远道：
   “好君子协定。”


-- 72. 正文 许徐的旧金山之旅 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！小说龙www.xslong.com小说龙www.xslong.com小说龙www.xslong.com演唱会后，很长一段时间许徐没见到王强，这令许徐也暗暗松了口气，虽然想和他说清楚，可是面对他，仿佛还是有些尴尬的，暑假前期，致远正式成了北大的法学硕士，而事务所也终于接到了一个不小的案子，涉及专业领域，许徐也不太知道，好像是一个商业诈骗案，连续三场庭辩下来，致远犀利的言辞和精彩的语言艺术，熟练的专业知识，给法官留下深刻的印象，许徐是不懂的，但是法庭上的致远，完全不是她熟悉的那个温柔宠溺的哥哥，而是一个异常强大的男人，他用法律作为武器来维护正义，是一个铿锵的正义使者。本书最新免费章节请访问http://w_w_w.gosky.net小说龙www.xslong.com
   官司胜了，而致远也一炮而红，成了法律界的新星，案子源源不断而来，事务所也算真正站稳了脚跟，致远也完全退去了学生的外衣，成了社会人士，若说有什么不同，许徐觉得就是衣着上变化很大，和周云仲学长一样，每天都穿着严谨的西装上班，但是却显得挺拔而稳重。而且他在事务所附近租了一间公寓落脚，许徐作为免费的小妹，经常被他提溜去给他收拾屋子。
   其实也没什么可收拾的，致远有洁癖，基本上都是一尘不染的，许徐去了，不过是把他的西装拿去送洗，给他换换床单，擦擦桌子等日常清洁，房子还不错，一房一厅一卫，许徐给干妈仔细汇报过了，虽然开明，但是妈妈对自己的孩子毕竟还是放不下的，即使致远一直是那样的稳重和理智的，暑假前许徐的护照终于办下来了，即将升入大四前，许徐决定去美国溜达一圈，顺便去看看很久不见的世杰哥哥。
   致远对于许徐这个举动并不反对，但是仿佛也有些不赞同，曾经建议许徐毕业后再去，说到那时，自己会抽出时间陪她去，对于这个提议许徐撇撇嘴没说什么，但是心里是明白的，致远的时间那里能抽的出来，估计以后会越来越忙了吧，不过这也是没法子的事情，现在想起来，做学生仿佛才是最轻松的。
   而越泽暑假一到就回了市里，和郭伟两人商量着筹办三剑客的公司，说是三剑客，其实许徐不过就是个股东而已，把资金直接打到公司的账户上，就没她什么事了，许徐有时想自己这算不算很卑劣呢，仿佛自己是依靠着重生的优势，等着天上掉馅饼，但是管他呢，反正钱赚到手了才是最重要的。
   把许徐送到机场，致远絮絮叨叨的不停的叮嘱这个那个，令许徐不禁有些失笑，记忆中仿佛很久他不这样唠叨了，记得自己小时候，他总是爱唠叨，上了大学就几乎完全没有了，致远是很有些不舍的，这算是两人间的第二次分离吧，上一次还是自己上大学的时候，那个时候看到她闪动着泪光的眸子，致远就曾发过誓，自己再也不离开她身边。小说龙www.xslong.com
   可是这次是爸爸亲自来找的他，和他谈了很久，致远才知道，自己的心思爸妈早就洞察的请清楚楚了，爸爸并没有和他说什么，只是告诉他，适当的放手，思念也许会是爱情最直接的契机，所以即使心里有些恐惧，恐惧在异国他乡美丽的斯坦福，如果小丫头突然开窍了，可如何是好，世杰他当然信得过，但是对于不按常理出牌的许徐，致远摸不透她的临界线，但还是决定放她单飞一次。
   许徐带的东西不多，所以比较轻松，致远帮着她托运了行李，开始安检了，许徐伸手抱住致远，在他的脸颊上轻轻亲了一下道：
   “放心啦！我会安全回来的，你比小时候还要唠叨了呢”
   说完转身进了安检口，致远有些呆住，湿湿软软，但是和小时候的感觉却天差地远，小时候两人之间这种亲密举动也不少，但是那是完全没有现在的悸动，致远望着那个已经通过安检口和他挥手的小丫头，不禁失笑，原来自己是这样的没出息，不过是一个告别的颊吻，自己就感觉心跳加速了，可是感觉的确很妙。
   致远望了眼已经消失了许徐踪影的前方，低低的道：
   “这算不算是进步了呢”
   许徐第一次乘飞机，即使前面都有致远给她打点妥当，而进了安检后，就完全靠自己了，不过也没什么程序了，不过就是在候机室里等着，一会儿直接上飞机就是了，美国，自己前世到了三十岁还想也不敢想的地方，可是今生十六岁就能毫无压力的去哪里旅游了，这不得不说是个令人难以置信的奇迹。
   登记时间到了，许徐背着自己的背包上了通道，做飞机许徐是好奇而新鲜的，但其实就是一个非常密闭的空间，相比之下许徐觉得火车的软卧更舒服些，空间也大，许徐做的是头等舱，虽然有些浪费人民币，但是自己的存款，估计足够一辈子来回做无数趟头等舱的，既然如此，干吗委屈自己，适当的享受也是必要的。
   在密闭的空间里，基本上感觉不到时间的平移和空间的转换，开始想看云海的兴奋，已经随着时间的推移消失，最后千篇一律的舱外景色，令许徐逐渐厌烦，最后睡了过去，太兴奋的许徐以至于没注意到，旁边的男人一直打量的目光。
   黎智宸自从一开始，就发现自己身边这个小女生很有意思，显然她是第一次乘坐飞机，那种新鲜兴奋的表情非常可爱，在机场其实黎智宸就看见过她，和另一个男生，注意到他们，完全是因为两人太过出色，即使是阅人无数的自己，也不由自主的投去了些许注视，他完全没想到，她竟然坐在自己的旁边，看样子她不像是去美国留学的学生，倒像是一个去玩的游客。小说龙www.xslong.com
   看她的年龄应该不大吧，黎智宸估计也就十六七的样子，侧首打量她，黎智宸浮起一丝笑意，睡着的她，失去了刚才的灵动，却有一种动人的安静，如一幅静态的仕女图，五官不是很完美，至少比起自己身边的女人们差了太多，年轻的关系吗，皮肤非常的光泽明亮，如自己前些日子拍下的那块羊脂白玉一般，脸上没有丝毫的脂粉，使得她有一种干净的清新，最吸引黎智宸的，是她浑身上下的那种韵味，使得一直醉心于祖国古代文化的他，非常欣赏，她就像一个从中国历史里走出来的少女，古香古色而韵味十足。
   大约感觉到有人注视，许徐挣开眼睛，正对上一双男人的眸子，绝对不同于致远越泽和世杰的目光，霸道犀利而斜睨一切，这是个久居高位的男人才会有的目光，许徐不禁眨眨眼，是自己旁边座位上的男人，刚才太兴奋，以至于忽略了这位不同一般的邻居，他很有型，歪歪头端详了他半响，自己猜测的不错，这才是个不折不扣的成功人士，年龄看上去有三十多岁的样子，即使坐着，许徐也能感觉到他的高大，长的并不是多英俊，但是浑身那种气质非常吸引人的眼球，他是个非常有味道的男人。
   身上的衣服，经常看杂志的许徐很清楚，不是那种随处可见的国产书牌，而是世界知名的手工西装，一套的价格估计就是小有资产的许徐，也是不敢轻易尝试的，看到小丫头毫不羞涩的打量，黎智宸低低笑了，他的声音偏低，感觉有些沙哑，但是更给他增添了一种成熟的感觉，笑过后，黎智宸伸出手道：
   “你好小朋友，认识一下吧，我是黎智宸”
   许徐也笑了，很爽快的伸出手道：
   “充满智慧又霸气的名字，您好，我是许徐，很高兴认识您”
   黎智宸目光一闪道：
   “你去旧金山去留学？”
   许徐摇摇头道：
   “不是，单纯的去旅行加探亲”
   黎智宸暗暗点头，看来这个丫头也不是个一般的角色，毕竟这个时候，能凭自己爱好出国旅行的，仿佛是凤毛麟角啊，黎智宸笑了笑打趣的道：
   “高中生不好好的在家复习功课，不怕将来高考落名落孙山吗”
   许徐好笑的看了他一眼道：
   “您那里看出来我是个高中生”
   黎智宸惊讶的道：
   “难道不是，或者初中，入学时间晚了吗”
   许徐哈哈大笑，从包里拿出自己的学生证递给他道：
   “猜错了，既不是高中也不是初中”
   黎智宸接过一看，不禁一惊，北大的学生证，大三历史学院的学生，年龄十六岁，这个小丫头真的不简单啊，黎智宸把学生证递还给她道：
   “恕我冒昧，你几岁入学的”
   “六岁吧！直接上的六年级，一路这样读了下来，所以年龄比别人小一点”
   黎智宸摇摇头道：
   “你这哪里是小一点，十六岁上大学的很少吧，而且还是北大，原来你是个天才”
   许徐不禁翻翻白眼，已经懒得去分辨了，有了黎智宸这个邻居，航程并不枯燥，很快许徐就发现他是一个非常博学的人，某些历史的知识，甚至比自己这个专业的大学生还明白，这令许徐很好奇他的职业，不过当然不会冒昧的去打听，毕竟不过是萍水相逢。
   十多个小时后，终于到了了旧金山，从北京上飞机时还是下午，这里却已经是清晨，跟着熟门熟路的黎智宸下了飞机，黎智宸道：
   “有人来接你吗”
   许徐笑着点点头：
   “我哥哥在斯坦福大学读书，他会来接我的”
   两人边说边出了安检口，满眼是金发碧眼外国人，和叽里呱啦的美式英语，所以在一群外国人里，黑发黑眼的世杰格外引人注目，许徐几乎一眼就看到了他，一年了吧，他仿佛还是没什么变化，依然风姿卓越，即使在一群高大的外国人中间，也毫不逊色，黎智宸目光一闪，心道这丫头身边的男子倒是一个比一个出色，不过也难怪，这个丫头本来也不是个庸碌的平凡女孩，看到了自己秘书和司机在前面，黎智宸拉住许徐道：
   “旅程过得很愉快，如果有时间可以来找我，我愿意做个非常称职的向导”
   说着从自己的怀里拿出一张名片递给许徐，转身走了，许徐低头看了一眼手上的名片，网路技术开发公司总裁，好大的头衔，好有前途的行业，抬头看去，正看到一群人簇拥而去的黎智宸，原来他是个这么牛的人，世杰已经走了过来，笑眯眯的打量许徐片刻道：
   “小丫头长大了啊”
   说着伸手紧紧抱住了许徐，低声道：
   “想没想世杰哥哥“
   许徐笑了：
   “当然，怎么样惊喜吧，我可是带着任务来的，”
   世杰放开她道：
   “什么任务许？”
   “奉旨陪你过生日来了，免得你自己一个人在异国他乡，凄凉的自己度过”
   世杰微微一愣，顿时感觉一股热流从胸膛间流过，舒服温暖，原来这就是妈妈电话里说的礼物，这丫头大概不知道，自己已经不知不觉的成了生日礼物了，不过这个礼物是世杰二十多年来最喜欢的一个，不过刚才和她说话的是谁，看着不像是个一般的人，推着许徐的行李车道：
   “刚才的是谁，看着有些面熟啊”
   许徐道：
   “飞机上认识的同伴，是个大人物吧，好了，走吧，我可是奉了王阿姨的懿旨，来检查你的公寓的，如果有什么秘密，最好想想如何贿赂我一下，不然我打了小报告，王阿姨说不定就会立即杀过来”
   世杰似笑非笑的道：
   “秘密，例如......”
   许徐眨眨眼道：
   “例如金发碧眼的女朋友什么的”
   张世杰抬手敲了她一下道：
   “我的审美观很传统，我更喜欢黑发黑眼的东方美女”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “那你们学校有没有，诸如韩国人或是日本人之类的东方美女呀”
   世杰哭笑不得，又狠狠敲了她的额头一下道：
   “胡思乱想，我喜欢地道的中国人”说完推着行李率先走了。
   许徐摸摸被他敲得的生疼的额头，嘀咕道：
   “就是中国人也应该有的吧，喂！世杰哥哥你走慢点啦，这里我可是一点儿也不熟悉啊……”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 73. 正文 爱情的契机是惊喜还是惊吓 ------------------
   世杰就读的斯坦福大学，坐落于加利福尼亚州的斯坦福市，距离旧金山三十英里，据说有个很美丽的传说，加州铁路大王、曾担任加州州长的老利兰•斯坦福，为纪念他在意大利游历时染病而死的儿子，决定捐钱在帕洛•阿尔托成立，以他儿子命名的大学，并把自己8180英亩用来培训优种赛马的农场，拿出来作为学校的校园。相传斯坦福夫妇在这之前曾拜访过哈佛大学的校长，提出为纪念他们的儿子的死，在哈佛校园内建一座大楼，但遭到了拒绝，于是才建造了这座闻名于世的大学。
   美丽是斯坦福给许徐的第一印象，说是一个大的花园一点儿也不夸张，空气新鲜颇有十七世纪西班牙的传道堂式的建筑，黄砖红瓦拱廊相接，棕枷成行，古典和现代两种文化在这里被巧妙的融合，坐在中心广场的长凳上吃着地道的美国大汉堡，有一种说不上来的酸溜溜的感觉，气氛和空气真的很不一样，自由和严谨仿佛被中和了，世杰递给她一杯可乐道：
   “怎样比麦当劳的地道吧”
   许徐上下看了他一眼打趣道：
   “我很奇怪，吃了这么多高热量的东西，你怎么还没发胖”
   世杰笑了：
   “怎么很遗憾”
   许徐歪歪头道：
   “单纯想知道你二十年后的样子”
   世杰目光一闪道：
   “不用想象，二十年后我们可以一起再来这里，看看到时，我是不是已经成了发胖的中年大叔”
   许徐失笑，除了斯坦福大学外，这里还有全球最有名的一个地方硅谷，世杰带着她去看了看，体验一下网络科技的飞速发展，许徐只停留了一周，就决定回去了，主要许徐觉得食物实在单调，也许自己是不习惯西餐的原因，由于比计划的时间早，所以许徐也没给致远电话，想着给他一个惊喜也不错。
   上飞机前，世杰紧紧的抱着许徐道：
   “很快，你毕业的时候我就回去了，一定要等我啊，记得吗，我们可是约好了二十年后一起在来这里的”
   许徐眼睛有些酸，微微闭了一下眼睛道：
   “好！这里虽好，但我还是觉得月是故乡明啊，我们都等着你归来”
   上了飞机，许徐还是有些难过，自己果然不适合离别，不过这种离愁很快就被惊喜冲散，很凑巧又遇到了熟人，黎智宸，两人中间隔着一排，黎智宸很客气的和许徐的邻座换了座位，黎智宸笑着说：
   “怎么这么快就回去了，我还等着你去找我的”
   许徐眨眨眼道：
   “你的头衔把我吓住了，估计像你这样的大人物，应该是日进斗金的吧，每一分每一秒换算成金钱都是天文数字，我可不付不起这昂贵的代价”
   黎智宸笑了：
   “对同胞我可以免费，尤其还是你这样的小美女”
   两人说说笑笑，倒是打发了许多旅途的寂寞，到了北京机场时，已经是晚上十点了，许徐想了想还是去致远的公寓住一晚好了，顺便搭了黎智宸的顺风车，黎智宸的确是很牛的人物，训练有素的司机，和高级的宾士轿车，令许徐觉得自己仿佛遇到了小说中的人物，到了许徐说的小区，黎智宸命令司机开了进去，停在了里面的路口，黎智宸摇下车窗，看了一眼窗外不禁一愣，莫测的眸光一闪，低声道：
   “那个好像是你要找的人吧”
   许徐顺着车窗看了过去，不止致远，还有一个女孩子，小区里的灯光昏暗，也看不到两人具体的表情，但是却能清楚的看到两人是抱在一起的，旁边停着一辆红色的小轿车，许徐顿时觉得脑袋嗡的一下，脸色瞬间变的苍白不知所措，黎智宸低声道：
   “看来你要找到人很忙啊”
   吩咐司机道：
   “开车”
   车子的大灯一照，令致远和那个女孩同时回头，光线扫过，两人齐齐伸手遮住了眼睛，原来是女孩从后面抱住了致远，虽然是一闪而过，女人的样子还是看清楚了，真的很漂亮，许徐有些呆愣的一言不发，司机从后视镜里看了一眼自己的老板迟疑的道：
   “总裁”
   黎智宸道：
   “去什刹海”
   司机一愣，但还是掉头向什刹海开去。致远挣脱开身后的女生，不由的按按自己的太陽穴，看着开远了的汽车，不知道为什么，致远不禁有些心跳，宾士这么高档的轿车，在这个小区还是第一次见，回头注视着身后的女生道：
   “温雯我很清楚的告诉你，不要再我身上浪费时间，我有女朋友”
   温雯却无所谓的道：
   “女朋友又不是妻子，我还是有机会的不是吗，再说我应该比你女朋友强多了吧，所谓良禽择木而栖，以你的聪明应该知道我能给你的，绝对比你女朋友多很多”
   致远皱皱眉冷冷的看着她道：
   “我可以很肯定的告诉你，我的女朋友，将来的妻子，甚至我孩子的母亲，都只会是一个人，另外我奉劝你一句，不要自视过高，她远比你优秀的多”
   温雯是谁，从小到大被宠坏的公主，长得漂亮，爸爸又是温氏的总裁，自小父母离异，大概是为了补偿从小失去母爱，温总对她简直是有求必应，从小只要她喜欢的东西，必然会弄到手，温氏的大本营原是在香港，最近几年才把中心渐渐移来内地，不得不是温总是很有眼光的，致远打赢了上次的商业诈骗案后，就被温氏延揽，聘为兼职的法律顾问，其实温总是看上了致远这个人。
   这个年轻人不禁优秀，而且稳重又有魄力，是个守江山的大好人选，自己如此大的事业，只有一个女儿，况且他很清楚，自己的女儿绝对不是经商的料，温总打的如意算盘是招了致远做自己的女婿，那么自己的女儿和温氏就都有乐着落，而且他相信，没有男人会拒绝从天上掉下来的馅饼，毕竟少奋斗三十年，直接就进入了上流社会，何乐而不为呢，而且自己的女儿虽然刁蛮，但却实在是个不可多得的美女。
   所以他把温雯从香港叫了来，并巧妙的安排了两人的会面，果然不出所料，自己一项骄傲的女儿也看上了这个韩志远，并且积极的展开追求攻势，不过温总大概没料到，致远和他所想的穷小子天差地远，一点儿也不知道含蓄羞涩为何物的温雯，给致远造成了不小的困扰，温雯对于致远的不理不睬，直接采取了更大胆的手段，直接来到了致远的公寓，本来她想男人吗，毕竟经不起诱惑，自己都主动送上门了，难道他还会当个君子吗，也许从此就能登堂入室了也说不定。
   没想到自己抛却了骄傲，连他的房间都进不了，主动抱住他，却招来他如此的奚落，温雯不禁有些下不来台，一跺脚上了车绝尘而去，致远长长的松了口气，心道还好许徐这一周不在国内，不然可是不大妙，这个温雯简直不可理喻，转身上了楼，刚一进客厅，就听见电话的响声，致远急忙过去接起来，是世杰的声音：
   “喂！致远这么晚了干什么去了，打了几个电话都找不到你”
   致远不理他的抱怨直接问道：
   “许徐那丫头呢，玩疯了吧，也不给我打个电话”
   世杰一楞，急忙道：
   “怎么你还没看到她吗，她已经回去了，说是吃不惯这里的西餐，估计北京时间十点左右应该就到了吧”
   致远一惊，急忙道：
   “好我知道了，我挂了啊”
   说着急忙挂断电话，看看腕表已经快十一点了，不禁有些着急，这么晚了，她能去哪里呢，学校已经放假了，平常她都是住在自己这里的，可是今天完全没看到她的踪影，想了想，给爷爷家打了个电话，是阿姨接的，说是没看到许徐，致远更是急的不得了，拿起桌上的钥匙就冲了出去，可是北京这么大去哪里找呢，致远想了想，向北大飞快的骑去。
   再说许徐，随着黎智宸也不知道到了哪里，直到下了车才发现是什刹海，车子停在了什刹海对面的一个四合院外，令许徐有些奇怪，黎智宸笑道：
   “欢迎来我家做客”
   许徐一愣，指了指眼前这个古香古色的四合院道：
   “这是你家”
   黎智宸点点头：
   “既然没地方去，在我家里住一晚也是不错的选择吧，我这个主人是很好客的”
   做了十几个小时的飞机，许徐也确实没精神了，想想黎智宸的身份，犯不着对自己一个小丫头如何，于是就点点头，里面完全出乎许徐的预料，许徐有一种瞬间穿越时空，到了古代的感觉，两进的院落，风格维持了原来的古香古色，就连廊下的灯都是那种带着流苏的宫灯，当然远比古代明亮，照的院子里的两颗海棠树枝叶繁茂。
   许徐和他跨过了中门，有个中年的阿姨迎了上来，对许徐投以惊讶好奇的目光，黎智宸微微点点头道：
   “于嫂你带许小姐去客房休息吧”
   说着转身看着许徐道：
   “你先洗个热水澡睡一觉，有什么事明天再说”
   许徐感觉自己的太陽穴疼的厉害，于是也就不推辞了，说了声谢谢就跟着于嫂进了侧面的一间屋子，这个房间虽然还是古味浓，但是现代的因素已经植入了其间，例如按摩浴缸，客厅的大沙发，以及卧室的席梦思床，许徐泡在浴缸里很久，回想了下今天的事情，看见了致远和别人抱在一起，怎么会有那种感觉呢，刚才的感觉许徐还记得，是晴天霹雳，是不可置信，反正不能面对，不能接受就对了。
   自己为什么有这种感觉呢，仔细回忆起从小的点点滴滴，脑中一亮，难道自己这是嫉妒，恋兄情结发作，可是试想如果换成了世杰，自己还会有这么大的反应吗，许徐感觉心乱如麻，而且越想越乱，遂暂时放下不去想它，泡了热水澡躺在床上，看了眼床头的电话，自己今天回来的消息，世杰哥哥肯定会打电话告诉致远的，那么他找不到自己，大概会很着急的，想了想，拿起电话给他的传呼机留了言，说住在一个朋友家了。
   致远沿着未名湖找了一大圈，也没找着许徐，正着急，腰间的传呼机响了，拿出一看竟然是许徐的留言，致远不禁很是生气，这么晚了她才想起来给自己留言，而且既然回来了怎么去住朋友家，让自己在这里干着急，仔细一想不对，她在这里哪有什么朋友，唯一熟识的那个舞蹈老师，刚才他已经打过电话了，根本没在那里，那么她在哪里。
   难道，致远感觉怒火腾的就烧了上来，难道她在王强哪里，想到此，急忙找了电话打过去，电话一响许徐愣住，想了想还是接了起来道：
   “喂”
   听到她的声音，致远不由的松了口气，很直接的道：
   “你在哪里”
   许徐诺诺的道：
   “朋友家，没事，明天我就回去......”
   话还没说完，就被致远严厉的声音打断：
   “在那里”
   即使在电话里，许徐也知道，致远这次真的生气了，遂沉默着不说话，致远在那边大喊：
   “说话”
   许徐一惊手里的电话险些掉了：
   “什刹海”
   “具体地址”
   许徐道：
   “你等会儿我问问、”
   说着放下电话，出去问了那个阿姨具体的地址才进来告诉他，致远已经没什么话好说了，这丫头竟然不知道是哪里，就敢过夜，遂什么也没说咔的挂了电话，一个小时后，致远找到了许徐说的地方，不禁暗暗吸气，这个地方是哪里，如果是私人住宅的话，那么这个屋主绝对不是一个寻常人，徐徐是怎么认识的，敲了门，开门的是一个阿姨，致远说了来意，阿姨请他进去，到了许徐住的客房，许徐已经把自己的衣服都穿好了。
   看着致远满头大汗狼狈不堪的样子，许徐不禁有些愧疚，致远怒气倒是消散了一些，提起她的行李道：
   “和你的朋友说一声，就走吧”
   许徐点点头，跟着他出了客房，院中的廊下正站着黎智宸，致远不着痕迹的打量他几眼，许徐走过去道：
   “谢谢你黎先生，萍水相逢却这样麻烦你，我先告辞了，找个时间我请你吃饭”
   黎智宸扫了致远一眼，点点头道：
   “好！我一定会让你还这份人情的”
   致远冲他点点头，揽着许徐出了小院，黎智宸摇摇头，这种青涩懵懂的感情，仿佛离自己有一个世纪那么远了。


-- 74. 正文 许徐两辈子的初吻 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！一路上两人都没怎么说话，许徐抱着行李箱坐在自行车后面，想着该如何解释今天的事情，而致远也在想着许徐是怎么认识那个人的，只一眼就知道那是个社会顶层人士，突然想到在院外停着的那辆宾士车，致远突然想了起来，好像是刚才在小区里看到的那辆，难道刚才许徐已经回去过了吗。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   到了公寓，致远把行李放好，叫住向卧室走的许徐，一般许徐如果在这里留宿的话，致远就只能睡在客厅的沙发上，不过沙发买的很贵的那种，所以也算舒服，许徐本来累的哈且连天，听到致远开口，几乎立刻就有些清醒过来，做到沙发上，等着致远开口，致远仔细打量许徐，发现这丫头今天有些不一样，仿佛不敢看自己，目光有些明显的闪避，致远开口道：
   “你刚才回来过了是吗”
   许徐头低了下去，微不可查的点点头，致远眉头一挑道：
   “为什么又走了”
   许徐飞快的抬头看了他一眼，有些诺诺的不知道该怎么回答，致远倒是笑了：
   “怎么，是看到了什么所以......”
   话还没说完，就被许徐此地无银三百两的回答打断：
   “没有，真的，我什么都没看见”
   致远倒是笑了，站起来，蹲在她腿边，抬头看着许徐，致远的突然靠近，令许徐不由的双颊发烫，仿佛自从看到了晚上的一幕后，自己和致远之间有些东西就改变了，他的靠近令自己很不自在，致远盯着许徐绯红的脸庞，心里转了几个想法，最后的想法是，难道这丫头看到了温雯抱着自己的情景，所以嫉妒的跑了，这么说这丫头开窍了。
   致远轻轻笑了，目光闪过一片亮晶晶的水光，温柔的低低的道：
   “记得我说过的话吗，如果你去认真体会，你的爱情远比任何人的都美丽浪漫，你终于长大了我的小丫头”
   声音越来越低，而身体也缓缓靠近，望着距离自己越来越近的俊脸，许徐失去了反应能力，感觉浑身如一团火一般的烧灼起来，脑子里一片空白，眼睛睁得大大的，看着致远不停的靠近，致远眼中盛满了温柔，仿佛要溢出来一般，柔软干燥的嘴唇缓缓贴在许徐的唇上，慌忙间，许徐紧紧闭上眼睛，那种温热柔软的感觉，像是五月里的风一般的和煦，原来这就是吻。
   致远并没有继续深入，而是停了片刻就离开了，而许徐的眼睛依然紧紧闭着，致远低沉的笑声响起来，许徐才缓缓睁开眼睛，正对上致远似笑非笑的目光，致远笑了很久才停住，握住许徐的手道：
   “听我说，你不要惊慌失措，不管你看到了什么，都要相信我，我喜欢的是你，一直只是你，从很久很久以前就开始了，而且我会一直喜欢下去，我比你大的多，但是我认为这是最值得我庆幸的事情，只有这样，我才能提前去披荆斩棘，为你开辟出一条最无忧的人生道路，让你在我的呵护下，一直这样快乐下去，我一直等待这一刻，等待你自己明白我的心意，等的甚至都有些急不可待了，还好，终于让我等到了，你也是喜欢我的对吗”
   说到这里，致远，一向沉着的致远竟然有些明显的紧张，许徐其实也没想太清楚，但是他对自己做的事情不讨厌，而且心底还有些喜欢的，听到他的告白，许徐竟然觉得一点儿也不意外，也许自己潜意识里，也是有感觉的，不过就是不愿意长大来面对这些罢了，爱情虽然还是不大明白，但是许徐很真切的知道，自己至少是喜欢着他的，就像致远说的，他一直把自己放在他的羽翼下，为自己遮风挡雨，现在想来，读北大也许也是因为自己吧。
   想到此，许徐不禁感到非常庆幸，有这样一个优秀的男人在身边，自己怎么会一直把他当做哥哥呢，现在回忆起来，忽然想明白了很多事情，怪不得他一直没交女朋友，而且总是若有若无的和女生保持着距离，原来他早就心有所属了，不过他是什么时候喜欢上自己的呢，想着的同时，许徐也开口问了出来，致远目光仿佛化作了一汪春水荡漾开去，望了许徐很久才开口道：
   “记不清了，也许是你第一次走进我家时，就已经喜欢了，不过那时的喜欢太懵懂罢了”
   许徐一愣道：
   “难道你有恋童癖”
   致远微微一皱眉道：
   “胡说什么，你自己说你那里像个儿童了”
   许徐嘿嘿一笑，心道是啊！现在回想起来，自己当时确实很诡异，难得他没以为自己是什么妖怪，还喜欢上了自己，事情明朗了，许徐放松了下来，打了个哈欠，感觉困得都睁不开眼睛了，致远，看看腕表，已经快三点了，站起来，轻轻抱起她，许徐揽住他的颈项，伏在他怀里几乎就要睡了过去，致远摇摇头，把她抱进了卧室，小心的放在床上，替她拉好被子，把床头的灯调的暗一些，打点好一切后，坐在床边仔细端详着她的睡颜，过了一会儿，才站起来，从柜子里拿出一套被褥走了出去。
   躺在沙发上，致远觉得自己是不是该去感谢，那个令人烦不胜烦的温雯呢，如果没有她的搅局，没准自己还不知道要等多久呢，看来爸爸说的不完全正确，爱情的契机有时候嫉妒比思念更有用，想了想致远突然做了起来，不对，险些让这丫头混过去，那个男人是谁，她还没告诉自己呢，如果自己没看错的话，那个男人看许徐的目光，仿佛也不是很单纯，不过也不排除自己有些草木皆兵，看了卧室的门一眼，致远叹口气，心道算了，还是明天吧，十几个小时的飞机，加上时差，这丫头肯定累坏了。
   第二天，许徐清醒的时候，已经是中午了，一睁眼就闻到了一股浓浓的糖醋排骨的香味，许徐顿时感觉肚子里空空如也，急忙跑到卫生间洗漱完毕，顺着香味走到了厨房，厨房的空间不大，但是致远购置的厨具和调料却非常齐全，皆因为许徐的挑食和叼嘴，无论什么时候看致远做饭，都是一种享受，普通的锅碗瓢盆和柴米油盐，在他手里，就仿佛就如一种高雅的艺术一般。
   这令许徐非常羡慕，因为自己是个完全的厨房白痴，无论学多少次，做出来的饭都是难以下咽的失败书，最后干脆放弃了，不过致远倒是做得一手好菜，致远戴着围裙的样子，很有些可笑，尤其围裙的前面，还有一个大大的戴着蝴蝶结的米老鼠，更是有笑点，这个围裙原是许徐买来，准备自己戴着学学做菜的，最后完全成了致远的专利。
   致远把炉火调到小火，抬头看看许徐。她穿着自己的大体恤和一跳热裤，宽大的T恤穿在她身上空空荡荡的，但是却有一种别样的性感，头发用个皮筋扎在头顶，露出白皙纤长的颈项，弧度非常美好，脚下是一双卡通的塑料拖鞋，很不搭调，致远笑了笑道：
   “怎样，头还疼不疼”
   许徐摇摇头：
   “不疼了”
   深深吸了一口味道：
   “还是中餐的味道诱人啊！那个汉堡吃的我都想吐了，外国人毕竟是蛮夷啊！科技再先进，也还在茹毛饮血，那个牛排半生不熟的还带着血丝呢”
   致远道：
   “看来世杰没亏待你，还请你吃了牛排”
   许徐哧了一声道：
   “是我没亏待他好不好，那个可是我请客的，世杰哥哥说我现在请了他，以后十倍还给我”
   致远笑了：
   “你真是个不折不扣的小财迷”
   说着把炉火熄灭：
   “好了，开饭了”
   许徐欢呼一声，那着碗筷就向客厅奔去，两菜一汤，糖醋排骨，酸菜肉丝，和一大碗番茄鸡蛋汤，虽然简单，但是都是许徐最爱吃的菜色，而且致远的手艺绝佳，吃了两碗米饭，喝了一碗汤，许徐才满足的放下碗道：
   “如果长此下去，减肥将是我致力于终生的事业啦”
   致远微微一笑道：
   “我喜欢胖一点的”
   许徐的脸腾的红了，致远好笑的瞥了她一眼道：
   “昨天那个人是谁，你怎么会在他家”
   许徐道：
   “那个黎先生是美国硅谷的网络开发总裁，很厉害，谁说华人不行，你看他多牛”
   致远道：
   “你怎么认识的他”
   “飞机上认识的，说来很巧，来去都碰在一起”
   致远沉思片刻道：
   “还是不要和他接触太多”
   “那还有机会，人家日理万机，那里还能想起我来”
   许徐说着收拾了碗筷拿去厨房清洗。致远低头想了一会儿，总觉得那个黎先生，不是个第一次见面，就会主动搭讪的角色，这丫头防人之心也太少了点。
   今天是周六，所以致远也难得清闲，吃过饭后，两人坐在卧室里看书，卧室的窗子外面是一颗大槐树，遮住了炽烈的太陽，所以显得比较陰凉，但是一阵阵的蝉鸣依然给这个寂静的午后，添上了一份喧闹，致远放下手里的案例，看着许徐道：
   “我想换一间房子你看如何”
   许徐一愣，也放下手里的小说看向他，致远道：
   “爸爸就要调到教育部里工作了，妈妈也会调到文化部，而我和云仲的事务所，在这里也有了一定的根基......”
   许徐打断他道：
   “你想在这里稳定下来是吗”
   致远点点头，许徐道：
   “好啊！不过租房不如直接买间房吧，没准几年后就升值了”
   致远哭笑不得的道：
   “即使买房也是为了舒适和便利，那里是为了这个，我看你赚钱赚的都走火入魔了”
   许徐嘿嘿一笑，致远琢磨了一会儿道：
   “算算这一年，事务所也赚了不少钱，我手里的这个大案子结了的话，应该可以考虑买一个两居室吧”
   许徐翻翻白眼道：
   “何必那么麻烦我......”
   话还没说出口，就被致远打断，异常坚持的道：
   “房子的事情不许你插手，不过买了以后，交给你布置到可以考虑”
   许徐一吐舌头心道：
   “这家伙就是有些老古板，大男人主义，不过现在的房价也不高，好地段的商书房也就3000一坪吧，贷款的话，首付和月供对于如今的致远来说，都不算是负担”
   致远道：
   “开了学你就大四了，课程基本没多少了，大部分时间都是实习，住在学校也太不方便，不如搬出来住”
   许徐觉得这个倒是可行的，毕竟到点熄灯这个规定，是最令人受不了的，自己还想买台电脑的，在宿舍肯定不方便，不过说到实习，致远道：
   “你想去哪里实习”
   许徐皱皱眉，这个倒是个问题，致远摇摇头：
   “当初你选择历史系的初衷是什么”
   许徐道：
   “我没想过就业问题，单纯的喜欢而已，不过管它呢，反正车到山前必有路”
   致远不禁失笑道：
   “仿佛你的理想就截止到了北大，以后的人生都是没有计划的”
   许徐歪头想了想，还真是，自己重生后心心念念的就是北大，从来没想过北大之后该如何，很多想法即使有，也仿佛不成熟。
   不管怎么说，买房子的事情就这样定下了，许徐也继续在事务所当免费的白工，而且进了事务所，许徐才发现，里面竟然有一个她完全想不到的人马莹。许徐一直以为放了暑假她就回家了的，没想到到是来了事务所当工读生了，马莹看见许徐嘿嘿一笑道：
   “怎么看到我很震惊吧，这就是我的目的”
   许徐怀疑的看着她半响才道：
   “说！有什么陰谋，以我对你的了解，你从来最讨厌法律教条的，怎么.....唔.”
   话没说完，就被马莹捂住嘴拉到了茶水间，低声道：
   “那都是年少轻狂的事情了，如今我知道法律是很奇妙的”
   说到这里眼光跟着窗子外面移动，许徐顺着她的视线看过去，不由的莞尔，原来她这个醉翁之意是周学长啊，许徐凑近她耳边道：
   “周学长可是难得的青年才俊啊，怎么样，用不用我帮忙啊”
   马莹脸一红，白了她一眼没好气的道：
   “你还是先保护好你的致远哥哥在说吧”
   说着冲着窗外努努嘴，从外面走进来一个漂亮的女人，穿着高跟鞋和一身水红色的套装，正是那天晚上抱住致远的女人，叫什么来着，对！温雯。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 75. 正文 我的爱情是不卖的 ------------------
   小说龙www.xslong.com小说龙www.xslong.com小说龙www.xslong.com近看温雯，更有一种张扬明艳的美丽，但是一看就知道是个非常自我的大小姐，致远和许徐说了温雯的背景，资本主义教育出来的千金，有一种无知的勇敢，许徐看着外面道：
   “怎么她经常来事务所吗？”
   马莹翻翻白眼道：
   “俗话说女追男隔层纱，我看你那致远哥哥危险了”
   许徐瞪了她一眼，见温雯想直接要进致远的办公室，却被秘书姐姐拦了下来，正在哪里发脾气呢，许徐冲了一杯咖啡端着走了出去，秘书姐姐是一个三十多岁的大姐，虽然学历不高，但是很有经验，致远对她非常尊敬，温雯傲慢的道：
   “你拦着我做什么，我可是来和韩致远咨询公司法律事务的”
   刘大姐很客气的道：
   “韩律师吩咐，贵公司的法律事务交由周律师负责，如果你想咨询事务的话，那么温小姐请”
   许徐不禁暗暗叫好，好个四两拨千斤，秘书姐姐果然高杆，温雯哼了一声道：
   “我就找韩致远”
   说着蛮横的伸手一拨秘书姐姐，秘书姐姐显然没想到她会动手，一愣之下被她推到了一边，温雯抬脚就要闯进致远的办公室，去被随后到的许徐拦住了道路，温雯完全没想到又蹦出来一个人，惊讶的打量站在自己眼前的许徐，青春洋溢是许徐给温雯的第一印象，虽然不愿意承认，但是眼前的女孩除了青春外，还非常的出色，水亮乌黑的直发披在身后，前面是齐眉的刘海盖住了她的眉毛，却显得一双眼睛更加璀璨灵动，皮肤细白几乎看不见毛孔，没有粉底和彩妆的痕迹，嘴唇呈现出浅粉的色泽，个字不矮和自己差不多，不是那种纤瘦型的女孩，但是却非常匀称，亭亭的站在那里，从容而淡定，年纪不过十六七的样子，但是那种气质，令温雯有看到了韩致远的错觉。小说龙www.xslong.com
   这个女孩和致远某些地方有些相像，一怔的时间，许徐冲她张开一个向日葵般的笑容道：
   “这位姐姐，天气很热啊，来请这边坐，先喝一杯咖啡吧，有什么事情一会儿在谈”
   温雯被她的笑容所惑，顺着她的意思进了待客室，直到坐在沙发上温雯才发觉，秘书姐姐好笑的看了许徐一眼转身出去了，温雯喝了一口咖啡道：
   “你是谁？我以前好像没见过你，新来的工读生？”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “算是吧”
   温雯看了一眼玻璃窗外忙碌工作中的众人，相比之下，这个丫头仿佛太清闲了吧，而且这个丫头身上的牛仔裤T恤，可不是一般大学生会去选择的地摊货，温雯一眼扫过她腕上的手表，表盘超薄流线型设计，是今年的刚上市的新款，价格应该不是一个普通的大学生能消费的起的，许徐见她看着自己的腕表，也顿时明白，她对自己的身份起了疑惑，毕竟时尚界的千金小姐应该是认识的吧，这是小婶婶出国给自己带来的礼物，也不是很贵，七千多快。小说龙www.xslong.com
   但是确实和自己的身份不搭，不过轻便小巧，许徐很喜欢，所以就戴了出来，温雯眼中闪过警惕道：
   “你究竟是谁？”
   许徐还没说话，马莹一步跨进来道：
   “她是我们韩律师的女朋友”
   许徐一愣道：
   “马莹你......”
   温雯蹭的站起来道：
   “你是韩致远说的那个女朋友”
   许徐想摇头否认，可是脑子里不由的划过昨天晚上两人之间的那个吻，顿时不知道是承认还是否决，温雯脸上划过轻蔑道：
   “那正好，省的我还要费心自己去找你，韩致远我看上了，你不要再缠着他了”
   许徐不禁笑了，说实话，从小到大真的没见过这么直接而自我的女人，真不知道是无知还是愚蠢，许徐歪歪头讽刺的道：
   “如果是比我强的女生，也许我会甘愿退让，可是你......”
   许徐顿了一下，目光扫过她才继续道：
   “差的太远了”
   温雯不由的一阵怒火中烧，长这么大还没有人感如此的轻视她，不过多年耳濡目染，温雯也不是个太简单的角色，深深吸口气，努力压下怒气，看了一眼马莹道：
   “我想和这位小姐单独谈谈可以吧”
   马莹瞥了她一眼，悄悄凑近许徐耳边道：
   “灭了她，比当初的母孔雀还嚣张，说完才走了”
   许徐不禁莞尔，温雯重新打量许徐片刻才开口道：
   “你开个价吧，要多少钱你才肯放弃致远，我想即使你家世说的过去，也是无法和我相比的吧，不然韩致远不会直到今天，还只是这间小事务所的普通律师，我可以给予他我们温氏旗下所有的产业的主控权，我相信如果韩致远不是傻瓜，该知道如何去选择，与其到时被凄惨的甩掉，不如保留最后的一丝自尊，先离开，我可以考虑给你适当的金钱补偿”
   许徐失笑，这个桥段真熟啊，仿佛是所有小说电视剧里的狗血情节，不过真实的发生在自己身上，感觉是很奇怪的，并不生气而是骄傲，原来致远哥哥是个这么有潜力的绩优股啊，不过许徐仍然好奇价码是多少，想到此，伸手摸了摸自己手腕上的手表，慢条斯理的道：
   “你该知道我并不缺钱，能让我动心的价格可不低哦”
   温雯一听有门，想了想开口道：
   “二十万怎么样，我相信这个价格在你们这里应该是天价了吧”
   许徐很震惊，不过转瞬觉得心里美滋滋的，致远哥哥还蛮值钱的呀，遂眨眨眼无辜的道：
   “是不低，不过俗话说的好，易得无价宝，难得有情郎，我的爱情是不卖的，抱歉”
   温雯脸上涌上恼怒道：
   “你耍我”
   许徐凉凉的道：
   “恕我直言，用钱能买来的爱情，就不能算是真正的爱情了，执着于不属于自己的并不能幸福”
   温雯站起来道：
   “幸福与否不是我care的东西，但是我想要的东西，必然会到手”
   说完转身走了，许徐有些愣住，她刚才表情有瞬间的狰狞和执拗，看起来仿佛不大正常吧，正愣神间，致远走进来笑道：
   “没看出来，你这丫头还真有两下子，这个难搞的牛皮糖这么快就弄走了”
   许徐喃喃的道：
   “感觉她的情绪好像不太正常”
   遂摇摇头，大概是自己多想了，回头上下打量致远片刻道：
   “致远哥哥我今天才知道，你含金量还蛮高的”
   致远有些疑惑的道：
   “什么，好了快中午了，吃什么，盖浇饭怎样，我让楼下送上来”
   许徐点点头。在致远的事务所帮了一个多月的忙，学校也快开学了，新房子也选好了，许徐想了很久，觉得自己目前还是最想当学生，出了一次国后，许徐很清楚的认识到，自己是绝对不适宜在国外生活的，偶尔去旅游还可以，所以咨询了教授，想直接报考北大的研究生，而且转到汉语言去就读，毕竟对中国的诗词歌赋，许徐还是发自内心喜欢的，致远对她的决定是一如往常的支持，再说这丫头也的确还小，上两年研究生后，做自己的新娘依然有些小呢，致远偷偷憧憬着两人美好的前景，嘴角微微弯起一个弧度。
   因为这个原因，致远选了北大附近新盖的一个小区，高层密闭式的住宅，配套设施很完善，商书房在这个时期还不是很抢手，所以价格不算高，打了折扣后2800一坪，在许徐的建议下，买了十六层的房子，高高的落地窗，远眺可以看见都市的车河和如彩虹般的霓虹灯，很漂亮，设计合理，两室一厅一厨一卫的格局，精装修，只需简单的装饰就可以入住了，不过致远仿佛不太满意，觉得还是有些小，不过暂时先这样吧，反正距离这丫头毕业还有两年，到时再换一间也不麻烦。
   两人这番折腾，韩家和许家并不太清楚的，一贯的对致远和许徐的信任，使得两家人也不觉得孩子们会怎样，所以对致远买房这件事情，韩家夫妇和韩爷爷韩奶奶也是不知道的，开学前房子基本弄的差不多了，小吴帮忙找了相熟的装饰公司，按照许徐的要求装饰的即简洁又漂亮，开学以后，许徐也成了正式外宿的女生之一，不过别人也不惊讶，毕竟以前她就经常住在致远哪里。
   开学后越泽他们学院要比许徐读的历史系忙碌很多，安排顶岗实习以及还有学生会的交接工作等等，开学后最大的一件事，就是戏剧社新排演的剧目，是许徐最喜欢的名著傲慢与偏见，女主角伊丽莎白和男主角达西先生，在全学校范围内采取公开的投票竞选，所以当许徐和曾越泽的相片已经被贴在戏剧社新戏，傲慢与偏见的宣传海报上，许徐才知道自己以百分之90以上的高票，被选上了去演伊丽沙白。
   得到这个消息后，许徐的心情，应该说兴奋和担心兼而有之，许徐非常喜欢这本书，也几乎对这里的经典台词倒背如流，但是从来也没演过戏剧，许徐还是有些紧张，不过演对手戏的是越泽要幸运很多，学院对这次表演很重视，所以也排演的很认真，当然要经过改变和摘选得，戏剧社的社长是一个很有才的女生，改编的很出彩，剧本拿到手后，许徐觉得完全可以和专业的相媲美了。
   越泽和许徐作为男女主角，戏份当然是最多的，但是却练习的最少。两人的那种自然和默契经常让戏剧社的工作人员惊讶，为了对得起这部名著，许徐揽下了赞助服装的任务，直接找了小吴来定制所要的服装道具，所以当服装到位后，戏剧社的人都是大吃了一惊，太漂亮了，从假发到服装上的蕾丝，都是那么精致。
   表演那天正是金秋十月，郭伟和刘蓝瑾也来凑热闹，反正都大四了，课业轻松的不行，而且离得又近，顺便来这里玩几天也不错，其实郭伟和刘蓝瑾是好奇心才来的，两人都很好奇在舞台上的越泽和许徐，会迸发出怎样的激情，公演这天，大礼堂来捧场的很多，虽然是学生们自己弄得，但是也因此在学生中有更大的人气，穿上长长的纱裙化好妆后的许徐，是令人非常惊艳的，许徐觉得越泽真的很有演戏的天分。
   他把达西那种从骨子里散发出的骄傲，甚至那种对伊利沙白的那种爱的隐忍乃至最后的爆发，都演的那么真实自然，使得许徐甚至有瞬间的错觉，他就是那个傲慢但是真诚的达西，诠释的很深入，尤其最后的一场对白，许徐扮演的伊丽莎白，看着越泽扮演的达西说：
   “为什么你上次来我家的时候都不大和我说话？”
   越泽盯着眼前的许徐道：
   “如果爱你爱的少点，话就会多一点了。”这一刻，他眸光里荡漾的几乎满溢的深情，令许徐觉得太真实了，而在台下的郭伟感叹的道：
   “没想到这小子还蛮有演戏细胞的”
   刘蓝瑾白了他一眼道：
   “你傻啊，你看不出来他这简直就是来真的吗，面对许徐，我想越泽比达西更有激情才是”
   郭伟道：
   “怎样，你试探许徐那丫头了没有”
   刘蓝瑾欲言又止，想了想还是先不要告诉郭伟了，毕竟自己还没确定，不过以她对许徐的了解，总觉得她提起韩致远时的表情和态度，跟以前不大相同了。晚上许徐做东，在南门外的火锅店吃饭，郭伟赞叹的道：
   “不愧是北大，戏剧的水准也不凡，不过两位诠释的也太好了些，简直就是原著重现啊”
   许徐道：
   “你算了吧，我们毕竟是中国人，其实我到觉得，排演一些梁祝这类的也很不错啊，中国的罗密欧与朱丽叶多唯美”
   越泽挑了些羊肉放在她碗里，回想起刚才的在台上的场景，伊丽莎白的聪敏机智有胆识，和现实中的许徐多像啊，美丽而聪慧。


-- 76. 正文 温泉度假村的艳遇 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！许徐跨专业读研，还要考一些专业方面的科目，所以这些日子图书馆跑的很勤，这天从图书馆出来的许徐不禁一愣，对面的树下，一个男生站在那里，低着头戴着一顶棒球帽，牛仔裤黑T恤，和来回经过的大学生们毫无二致，但是却挺拔帅气，许徐一时不知道是走过去，还是怎样，有些局促不安，王强抬头看到她，露出一个笑容道：
   “怎么这么久不见，忘了老同学了”
   微微的笑容在午后的陽光下，闪现着金色的光芒，仿佛那一夜的表白完全是一场梦，许徐也暗暗松了口气，其实做朋友更自在些，缓步走了过去，站在他身前打量他片刻道：
   “你这样打扮和这里的学生，已经相差无几了，如果当初你没错过高考，也许你也是这里的一名普通大学生吧，可是不见得比你现在的成就大，所以塞翁失马，焉知非福”
   王强抬头望了一眼高大的图书馆道：
   “可是也许比现在单纯”
   看了许徐一眼，心底道，如果自己是一名普通的大学生，也许自己会有机会也说不定，王强摇摇头笑道：
   “不过这个了，记得上次说过一起去恭王府的，怎样今天和我去看看吧”
   许徐一愣，感觉今天的王强仿佛不一样了，舒适轻松，于是点点头道：
   “有何不可”
   取了车，依然是王强带着许徐，两人出了北大，恭王府其实已经没有想象中的味道了，相比之下许徐觉的黎智宸的四合院，更原汁原味一些，两人出了恭王府，找了什刹海边上的一个小店就做，很有特色的小店，临着海子，即使食物只是差强人意，但是环境太好，也使得生意一点儿不清淡，两人寻了个临窗的单间就做，省的麻烦。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   简单的吃了些，许徐道：
   “你很忙啊？”
   王强目光一闪道：
   “怎么你知道”
   徐徐喝了一口茶道：
   “报纸、杂志、电视哪里都是你的消息，又拍广告又代言的，你的身影仿佛无处不在啊”
   王强发自内心的笑了：
   “看来你对老同学的确很关心，不过这次我是来和你告别的”
   许徐一愣：
   “告别”
   “是啊！公司的合同到期了，香港那边的公司正在商谈，估计要去那边发展”
   许徐哦了一声道：
   “那很好啊，想必香港的公司更有实力吧，毕竟那里比咱们这里的资讯发达”
   说到这里，许徐顿了一下，歪头看着王强道：
   “说不定你是下一个四大天王也未可知啊”
   王强呵呵笑了，吃过饭后王强把许徐送回了北大，到了宿舍门口，许徐伸出手道：
   “祝你成功，希望我再见到你的时候，你已经是国际巨星了，还有，永远不要忘记，你还有我这个朋友兼粉丝，在你身后支持着你”
   王强微微牵起嘴角，伸手握住许徐的手，过了半响，才开口道：
   “如果......如果......算了，这世界根本就没有如果，好了，谢谢你的祝福，我也预祝你永远快乐，韩致远说的对，你更适合快乐无忧”
   许徐一愣没想明白怎么会提到韩致远，不过还是挥挥手上了楼，王强后退几步，靠在路灯下面，静静的望着上面的窗子，许徐进了宿舍，悄悄拉开窗帘的一角向下望去，那个修长的身影，仿佛和夜色融在了一起，在晕黄的灯光下，有一种荒漠般的寂寞，低低的叹口气，许徐放下窗帘。
   宿舍门咚的被踢开，如此粗鲁的开门方式，非马莹莫属，一见到许徐就道：
   “你终于回来了，告诉你一个好消息，重色轻友的奚洁同学，终于想起了我们这些同胞，奉献了一件好东西”
   说着扬了扬手中几张票据一样的纸张，奚洁瞪了她一眼道：
   “让你说的，我好像多没有人性一样，一航那次请吃饭你没去，你这个狼心狗肺的东西”
   李琳在一边忍不住笑了，许徐摇摇头，接过来看了一眼，是风景区新建的那个温泉度假村，据说是个非常高级的场所，能弄来哪里开幕式的招待券，贺一航背景值得推敲，不过也好，正因为王强有些郁闷呢，去散散心也不错，看了看许徐道：
   “才四张啊，太少了，不然多叫几个人去才好玩”
   奚洁白了她一眼道：
   “就我们几个去才好，没准有什么艳遇也说不定”
   另外三人全是一副不可救药的表情看着她，奚洁道：
   “怎么你们不想吗”
   李琳捧着她的脸道：
   “亲爱的，你已经有贺白马了，其他的帅哥就交给我们好了，你这种行为如果在古代会被侵猪笼的”
   奚洁过去咯吱她，两人笑闹在一起，马莹看了许徐一眼道：
   “刚才回来时，我们可看见那个大明星在楼下呢，那个痴情帅气的样子，比他演的电视剧还迷人呀”
   许徐哭笑不得：
   “你在这样花痴，小心周学长了解了你这一面，你的追求计划就玩完了”
   马莹嘿嘿一笑道：
   “你不告密，谁知道，好了姐妹们，明天出发，咱们也好好享受一下”
   转天许徐给致远打电话报备一下，就收拾了换洗的衣服和几个室友出发了，周五下午去，周六是开幕式，周日下午回来，这是几个人的行程，度假村坐落于半山，其实更像是一个山庄，引了天然的温泉很有特色，装修的很豪华，除了了温泉，还有各种娱乐设施，保龄球馆，夜总会，以及各种主题的酒吧，风景也优美秀丽，白天可以登山一览美景，晚上也可以去自己喜欢的地方享受，很不错的去处，
   不过许徐觉得，这个地方仿佛有些不太适合他们来，来往的都是一些成功的上层人士，而携带的女伴估计小三或是情妇居多吧，可是室友们都是一副兴奋的表情，许徐也就随遇而安了，他们到时已经是黄昏时刻，房间还不错，是标准的配备，两人一间，很豪华的标准间，宽大的观景窗临着后山，一眼望去，可以看见沟壑纵横间是一片片枫红，美的令人窒息。
   简单的洗了澡，四个人就下去餐厅吃饭，招待券是免费供应自助餐的，西式的自助餐，菜色很丰盛，饭后，四人商量片刻，决定去保龄球馆体验一下，许徐也从来没玩过这个，所以也很新鲜，里面人不算多，他们练了几次，总是找不到诀窍，看着容易实际上很难，几轮过来，几个人累的都不想动了，于是坐在休息区喝饮料去了，休息区是隔开的半开放格局，设计的很巧妙，李琳小声的道：
   “喂！你看那边那个，是不是我们学校中文系的系花，叫刘薇的”
   许徐顺着她的目光看过去，隔着一排座位，有一对男女侧面坐着，两人靠的很近，关系不言而喻，女孩还真是他们学校的那个，很漂亮，有种婉约的如诗如画的味道，揽着刘薇腰的男人，被一从干花盆景遮住，看不到五官，但是只从身材看，应该是个不差的男人，许徐刚要回过头来，那个男人大概想过去打球，揽着刘薇的腰站了起来，回首间，正好对上许徐的目光，三人同时一愣，许徐没想到竟然碰到了他，黎智宸。
   而黎智宸是很惊喜的，一向不缺女人，也许是在国外时间比较长的关系，女人，黎智宸一直比较中意大胆而丰满的，毕竟在床上，感官才是最重要的，可是自从见到了许徐，黎智宸发现自己竟然无形中受了她的些许影响，第一次看到来自己公司应聘的刘薇，就连想到了许徐，那种韵味有些像，而且她同样是北大的学生，原以为自己会花些时间和手段，但是没想到送了几次花就搞定了，没有什么征服的快感，不过最近喜欢这一型的女人，所以暂时收在了身边，而且这个刘薇很懂游戏规则，从来不会干涉他的事情，目前来说还算满意。
   不过接触久了，发现神韵还是差了许徐很多啊，没有许徐那种逼人的灵气，黎智宸还真没想过去找许徐，他总觉如果有缘，自然还会相见，果然，他和这丫头又遇到了，刘薇当然也看到了许徐，另外三个不太熟，但是许徐那可是北大的知名人物，男生偷偷恋慕，女生暗暗嫉妒的角色，被奉为历届来最名副其实，多才多艺的校花，她比明星还光彩。
   自己和她虽然在一个学校上学，但是仿佛生活在两个世界，自己需要辛苦打工来赚取学费，还要给山里的父母寄去些钱，贴补家用，跟了贺智宸之前，自己的衣服基本都是夜市买的地摊货，和如公主般的许徐天差地远，嫉妒的同时，也非常嫉妒。
   许徐顿时发现自己的处境有些不妙，和黎智宸打不打招呼，仿佛都尴尬，毕竟刘薇是自己的校友，不能装成不认识吧，略一犹豫，可是黎智宸已经放开刘薇走了过来，马莹、奚洁、李琳看着这样一个型男走了过来，都是睁大眼睛看着，心里同时琢磨，这个不会又是和许徐认识的吧，很快他们就知道，自己的猜测完全正确，黎智宸走到许徐跟前道：
   “很久不见了小天才，怎么作为学生这么清闲吗”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “还好周末吗”
   黎智宸看了另外三人一眼道：
   “你同学？”
   马莹在下面伸手掐了许徐一把，许徐身体一僵道：
   “这三位是我的室友，奚洁、李琳、她是马莹”
   黎智宸很有风度的微微颔首：
   “你们好”
   三人有些局促的点头：
   “你好”
   刘薇走了过来，手跨在黎智宸的臂弯里。看了许徐几人一眼。微微点点头，许徐和三个室友顿时有些尴尬，许徐嘿嘿一笑道：
   “不是要去泡温泉吗，走吧”
   说完冲黎智宸挥挥手：
   “我们先走了”
   说完拉着几个室友飞快的跑了，黎智宸不由的低低笑了，心道难道自己是老虎吗，刘薇仔细打量他的脸色片刻，才道：
   “你认识她”
   黎智宸一挑眉道：
   “怎么她在你们学校很有名吗”
   刘薇道：
   “是啊！北大的校花，名副其实的公主，谁不认识”
   “公主”
   黎智宸玩味的笑笑：
   “你说的仿佛和我认识的不是一个人啊”
   刘薇很聪明的没说下去，黎智宸看了她一眼道：
   “一会儿让司机先送你回去，我还有些事情要办”
   刘薇咬咬嘴唇点点头。
   奚洁拉着许徐道：
   “喂！你怎么会认识他的，多有味道的男人啊！”
   李琳道：
   “是啊！和咱们学校的小毛头一比，他才是男人啦”
   许徐笑道：
   “有时候青涩一下才好，你们愿意像刘薇那样吗，不过也说不定她只是女朋友呢”
   马莹哧了一声道：
   “你有点儿脑子好不好，一看两人的样子，就绝对不是男女朋友那种”
   许徐道：
   “也难怪了，到了他那种地位那里还有单纯的爱情，走吧，操心被人的事情干嘛，去泡温泉。”
   开幕式很盛大，白天的度假村完全是另外一种样子，褪去了夜间的迤逦奢靡，有一种健康的氛围，可以去登山，也可以打打网球很不错，他们几个选择去登山，山势算是平缓，爬着也不累，不过到了山顶，也有五湖四海皆一望的开阔眼界，回到度假村，刚一进到大厅，前台的领班就迎上来道：
   “对不起打扰一下，请问哪位是许小姐？”
   许徐道：
   “我就是”
   领班递给她一张精致的卡片，许徐打开，里面是非常遒劲的字体：
   “是不是该还人情了”
   落款是黎智宸，许徐笑了，走到前台拿出一张空白的卡片写了：
   “晚餐我请，地方你选”
   许徐写好了卡片，递给领班道：
   “请把这个交给黎先生”
   说完和几个室友转身上楼了，马莹有些担忧的道：
   “虽然那个男人很帅，不过许徐你还是要小心些”
   许徐道：
   “放心吧，我不过是还她一个人情罢了，当初他帮过我大忙的”
   另外三人点点头，到了房间洗过澡后，发现房间里只剩下自己一个人了，许徐估计马莹是去对面了，刚把头发吹干，床头的电话就响了，许徐接起来，是黎智宸：
   “既然是你还人情，我可就不客气了”
   许徐笑着坐到床上道：
   “没问题，我决不是葛朗台”
   黎智宸笑了：
   “那就顶楼的温泉花园好了”
   放下电话，黎智宸打开手里的卡片，又看了一遍，她的字真的很不一般，颇得柳体的真髓，可见一定是学过的。想起刘薇的话，黎智宸不禁笑了，原来她竟然是北大的校花啊，看来那些青涩的大学生们，也是很有些眼光的。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 77. 正文 情人和妹妹真的不一样 ------------------
   服务员亲自领位，许徐才找到所谓的温泉花园餐厅，说是餐厅真的更像一个空中花园，四面都是透明的玻璃幕，地势颇高，坐在这里可以一览外面的湖光山色，一直没注意，原来度假村的后山是临着湖的，真不知道修建这样一座度假村要花费多少时间和金钱。
   花园餐厅顾名思义，四周错落有致的摆放着，各种季节和书种的鲜花，应有尽有，而座位就穿插在期间，巧妙而有气氛，刚一进来许徐就看到了黎智宸，他坐在临湖一面的窗子旁，身边是一株盛开的兰花，和昨天看到他时不同，穿着一件大红的polo衫，白色的休闲裤，好像是刚洗过澡，头发不像以前那样整齐，而是有些蓬松，整个人显得年轻而帅气。
   看见许徐他站了起来，许徐谢过服务生走了过去，黎智宸很绅士的给她拉开椅子，许徐四处看看道：
   “这里真的很漂亮，名副其实”
   黎智宸微微一笑打趣的道：
   “怎么害怕了，怕一会儿走不了”
   许徐眨眨眼道：
   “大不了我留在这里洗碗抵债，放心今天一定让你吃个尽兴”
   黎智宸笑了，招手叫来服务生点菜，这样的环境当然不会是中餐的煎炒烹炸，而是正宗的法式大餐，人不多气氛很安静，角落的花墙前是一架白色的钢琴，有一个女子在弹着轻缓的曲子，既然是许徐请客，当然是黎智宸点菜，黎智宸的目光扫过酒单，抬头看了许徐一眼道：
   “喜欢喝什么酒”
   许徐笑眯眯的道：
   “让未成年人喝酒，仿佛是不应该的吧”
   黎智宸不觉失笑，是啊！自己总是不知不觉的忘记她的年龄，许徐转头对服务生道：
   “柠檬水谢谢”
   服务生恭敬的退了下去，黎智宸似笑非笑的打量许徐片刻道：
   “我到真不知道你竟然是北大的校花”
   许徐哧一声笑了道：
   “什么校花，盛名之下其实难副”
   黎智宸莞尔：
   “你真是个谜一样的女孩子啊”
   记得学校的男生们，仿佛也是这么说自己的，其实自己那里是谜，不过是活了两世后学的聪明了，钢琴的曲子这时换了一首新的，是那首许徐非常熟悉的致爱丽丝，许徐不禁想起了小的时候，自己第一次去韩家作客，致远哥哥就是弹的这首曲子，自己和他学的第一个也是这首曲子，那些悠闲的午后，四手联弹的时光，仿佛随着长大渐渐的成了珍贵的记忆。
   黎智宸不着痕迹的打量对面的许徐，简单的牛仔裤T恤衫，完全是大学生的标准打扮，但是依然可以看出，衣服并不廉价，看来她的确如刘薇所说，是个有些家世的女孩，不过她微微侧首仔细听曲子的样子，真的非常吸引人，黎智宸目光一闪道：
   “怎么喜欢这支曲子”
   许徐回神点点头道：
   “它令我想起了小时候的事情，那时和我的哥哥经常一起弹这首致爱丽丝，不过长大了，仿佛找不到当初那种单纯的快乐和满足了”
   黎智宸笑道：
   “你这是为赋新词强说愁吧”
   “不是愁，只是感慨长大了”
   “你才十六岁就感慨了，让我这个三十多岁的怎么办”
   许徐歪歪头道：
   “你活的如此恣意，事业有成风流倜傥，和我这个还没出校门的如何能一样”
   黎智宸道：
   “我有时也会感到寂寞的，金钱到了一定的基数，其实就是数字而已，没有什么意义”
   许徐吐吐舌头：
   “看来你真是个不折不扣的有钱人啊，像我从来不觉得钱只是数字，不过我也很满足，毕竟我可以衣食无忧比起很多同龄人来，我幸运很多”
   黎智宸笑了，为了她的潇洒和大气心折，西餐向来是许徐不喜欢的，即使是天价的法式大餐依然如此，吃过饭，许徐叫来服务生结账，服务生小心的看了黎智宸一眼，黎智宸道：
   “记在我账上就好”
   许徐却急忙摆手，心道这样下去自己这个人情岂不越欠越大，伸手自己的钱包里抽出一张卡，这是小吴给自己刚办的，说以后的分红直接打到账户里，也方便了很多，具体的额度许徐也不知道，但是应该不是小额度的，毕竟自己账户里的钱是真的不少，看到她掏出的金卡，黎智宸不禁一愣，这种银行卡他很清楚，是银行发放的贵宾卡，没有一定基数的金额是不可能拥有的，只这一张卡，保守估计这丫头的资产至少要在百万以上。
   服务生有些为难的看着黎智宸，黎智宸挥挥手，服务生才接过许徐的卡，黎智宸站起来道：
   “晚上夜总会有表演一起去看看吧，不过你的衣服换一件比较好”
   许徐大喜：
   “那好和室友们一起去”。
   夜总会的布置很华丽，中间是宽大的舞池，座位都是错落有致的设在舞池周围，许徐和室友们的座位是黎智宸交代留的位子，靠近舞池的边缘位置很不错，许徐坐下后扫了一圈，才看见黎智宸，坐在他们对面，舞池的另一侧，陪着一个中年人坐在一起，发现许徐的目光，黎智宸拿起酒杯冲许徐遥遥致意，旁边的中年男人顺着他的目光看过去，不禁笑道：
   “怎么黎老弟如今口味变了，中意这样青嫩的不怕涩口吗”
   话音带着浓重的粤语腔，黎智宸摇了摇手里的酒杯，浅浅喝了一口道：
   “青嫩”
   挑挑眉：
   “是青嫩些，不过我可以等待一时，总会成熟起来的，这个过程也很有趣不是吗”
   中年人笑了，随着一阵音乐声节目开始了，开始是一个小型的魔术热场，接着就是歌手献唱，阿拉伯的肚皮舞拉丁舞等等，李琳捅捅许徐道：
   “喂你每礼拜都去学舞，其实学这个舞多好，好看还能减肥”
   许徐点点头，目光投向舞池中间的舞台，节目仿佛告一段落了，主持人走了上来道：
   “今天是我们度假村的开幕式，众所周知，我们温氏度假村是一个股份制的合资企业，现在我来介绍我们度假村的老总，同时也是温氏集团的董事长温总裁，和最大的股东硅谷的新贵黎董”
   明亮的射灯照在对面黎智宸那桌的上方，温总很大方的拿起酒杯举了举道：
   “谢谢众位贵客的光临，在此我代表度假村的全体同仁敬大家一杯”
   说着手里的酒一饮而尽，看了一眼旁边的黎智宸笑道：
   “不过我想今晚最受欢迎的应该是我们的黎董，众位女士可以展开你们的攻势，据我所知，他至今还是个单身的钻石王老五”
   在场顿时响起一阵女人的欢呼声，奚洁道：
   “他原来是股东啊真厉害，不过他也能算是王老五，不是有刘薇吗”
   马莹哧了一声道：
   “他们这种人那里有什么真感情，完全是物化女人的杀猪，许徐你小心点，我瞧着他对你就不怀好意”
   许徐不禁失笑道：
   “我记得昨天还有人说他是个有味道的极书男的，怎么如今变了”
   李琳道：
   “马莹说的不错，这种男人只可远观而不可亵玩焉，你还是小心些好”
   主持人继续道：
   “现在我们就给在座的女士们一个天大的福利，下面有请我们年轻英俊的黎董，请一位美女共舞一曲，全场又是一阵欢呼，黎智宸倒是没拒绝，很从容的站了起来：
   ”那鄙人就恭敬不如从命了“
   说着围着舞池缓步转了一圈，走到许徐跟前停住了脚步，微微躬身道：
   ”能否请这位美丽的小姐共舞“
   动作优雅气质高贵，仿佛一个真正的贵族，许徐打量他，他已经换了一身黑色的手工西装，更衬托出他的出众，没有刚才吃饭时的不羁，显得严谨而绅士，许徐余光扫过客人，都注视着自己，于是只能把手放到了他的手中，黎智宸目光扫过许徐，一身嫩粉色的小礼服，显得她如同水中的粉荷一般的美丽，微微勾起一丝笑意，牵起她的手，走到舞池中间，冲乐队摆摆手，一曲探戈曲子响了起来。
   黎智宸跳的探戈很有味道，虽然没有华丽的花样，但是也是有板有眼，配上许徐这个半专业人士，把在场的客人们看的惊讶万分，李琳看了一会道：
   “你们觉不觉的这个情景有些熟悉”
   马莹点点头：
   “这丫头忽悠咱们，那次演唱会台上跳舞，被告白的神秘女人不是别人，就是她”
   身在其中的黎智宸，比在场的观众更惊讶，自己的舞蹈是经过专业老师指导的，可是这丫头显然比自己的水平高上太多，自己完全是被她带着走花步的，她比教自己跳舞的那个老师也不差多少，一曲毕，想起热情的掌声，许徐微微鞠躬回到了座位，黎智宸也走了回去，温总笑道：
   “老弟这个小丫头不简单啊，的确很有意思”
   黎智宸笑了，抬头望了许徐一眼道：
   “我也没料到，她总是给我带来惊喜”
   黎智宸坐下道：
   “怎么小雯没有来，她不是最爱凑热闹的吗”
   温总摇摇头道：
   “那丫头被我宠坏了，最近正沉浸在爱河里呢，哪里有时间上这里来”
   “哦！小雯的眼光很高啊，能被她青睐的应该不错了”
   温总点点头道：
   “是不错，我很看好，是个不一般的年轻人，比你不在以下哦”
   “这个到引起了我的好奇，找个时间一定要认识一下”
   温总道：
   “会有这个机会”
   再说许徐，回了房间被另外三人审了半天，才承认上次演唱会跳舞的正是自己，令三个室友也纷纷想学跳舞，许徐答应帮她们报名才逃过一劫，三天的度假村之旅冲淡了王强远走的离愁，使许徐重新回到了忙碌的考研中来，过了元旦就又是一年了，96年也正式成为了了历史，许徐回去市里呆了几天，就又匆忙的回了北京，因为致远十万火急的把她叫了回来。
   许徐到了北京时已经是华灯初上，不过致远很奇怪，竟然没有去接她，令她很不满，许徐自己坐出租车回了家，到了门前，拿出钥匙打开门，发现今天仿佛有些奇怪，客厅的落地窗前摆上了一个长长的餐桌，雪白的桌布，摇曳的烛光，和窗外的霓虹灯交相辉映，有一种浪漫的气氛氤氲其间，但是却没看到致远哥哥的影子，许徐脱了厚重的外套，放下背包，慢慢的向里面走。
   一阵轻轻的钢琴声响起，是那首经典的lovestory，许徐抬头看去，客厅的角落里致远正坐在那里弹琴，眼睛却望着自己，那种不同寻常的炽烈目光，令许徐不禁有些微微低下头，不敢看他，曲子戛然而止，致远道：
   “你这个没良心的丫头，忘了今天是什么日子了吗，还让我三催四请的，你才回来”
   许徐一愣：
   “什么日子”
   突然想起刚才在火车站遇到的卖玫瑰的小姑娘，不由的想起来，今天是2月14日正是西方的情人节，不过这个日子在今年之前，从来不是什么值得庆祝的节日，原来致远这么重视，许徐走过去，和他一起坐在琴凳上，手放在琴健上，缓缓的弹起了刚才的曲子，致远看着她半响，也加入了进去，仿佛好久没一起弹琴了，一曲毕，致远侧首看着她笑道：
   “情人节快乐，从今年起我们一起庆祝的节日又多了一个，你要记得”
   致远目光扫过她有些红彤彤的脸颊，不禁笑了低声道：
   “闭上眼睛吧！我有礼物要送给你”
   许徐微微闭上眼睛，感觉一阵冰凉触到自己的手腕上，遂睁开眼睛抬起手打量，是一个满天星的手链，不是很贵重但是很漂亮，暗扣的地方缀着两个小小的，连在一起的小锁，反面是大写的字母Hx，很精致，致远轻轻的道：
   “本来我最想送的是另一样，但是仿佛太早了些，所以先送这个吧，把你紧紧锁在我身边一生一世”
   许徐抬头，瞬间被致远眼中荡漾的深情感动，致远紧紧盯着她，缓缓靠近，两人嘴唇几乎贴上时，致远笑道：
   “闭上眼睛”
   许徐急忙反射的闭上眼睛，感觉致远温热干燥的嘴唇附在自己唇上，辗转吸允，片刻划过面颊靠近耳际，沙哑的道：
   “张开嘴巴”
   许徐感觉理智已经离自己远去了，浑身热热的，基本就是致远一个口令，她一个动作，嘴唇微微张开，就被致远的唇虏获，不同于上次，这个吻热烈而深入，这才是属于情人之间的真正的吻吧，许徐脑中瞬间划过这个念头。


-- 78. 正文 长大必须经历的过程 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！桌上的红玫瑰幽幽绽放，一室的幽香，情人节过后，就要开学了，越泽已经到建筑设计院去实习，虽然不是正式的上班，但是已经算是半个社会人士了，而郭伟已经完全扑在了自己的公司里，三剑客的房产公司悄悄的注册了，郭伟很有头脑，没有租寸土寸金的写字楼，而是找了工业局下面一个倒闭的毛纺厂，租了下来，签了十年的租赁合同，即便宜又可以按照自己的想法去随意的改造布置，非常棒。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！
   另外刘蓝瑾也被他拉进了三剑客的公司，刘伯伯升任市委书记的事情也大致定了，赶上大力扶植民营地产的政策，和加大市里的拆迁改造工程，批条已经大致搞定，估计毕业前夕应该可以下来，而贷款也已经谈好了，三剑客的公司可以说是，万事俱备只欠东风了。
   比起忙碌的他们，许徐算是最清闲的一个，成绩一直保持优秀的许徐，最终得以免试保研，这对许徐来说绝对是一个利好的消息，不过历史学院的院长还是很遗憾，她没留在本院，不过许徐却得以从平仄和韵部中脱离了出来，当初想的有些简单，真正接触到汉语言才知道，和自己想象的诗词歌赋差的太远，严格意义上讲，也是研究这个，但是出发点和角度不一样。仅仅那个诗词的韵律和平仄，就令许徐险些放弃，还是回去读历史好了，不过保研却是是个天大的馅饼。
   所以许徐也轻松了，每天陪致远上下班，基本就成了许徐现阶段的任务，致远忙案子，许徐在休息室里上网，或者构思一下毕业论文，日子过的很悠闲，美中不足就是温雯还是锲而不舍的纠缠致远，令许徐和致远都有些没辙，毕竟是女生，而且许徐和致远都知道，她如此偏激的性格来自于从小缺乏母爱，所以也不好做的太决绝，可是这就无形中让温雯觉得，自己是有机会的，再加上温氏的董事长的确非常照顾致远，看在他的面子上，致远也不好给温雯太难看，不过想了很久，致远觉得自己还是要最快时间内处理好温雯的事情才好，
   于是这天下午从法院回来，路过温氏办公大楼时，致远决定上去一趟，去见一下温雯的父亲温总裁，温氏大楼坐落在中心商业区的必经之路上，十几层的办公大楼，奢华气派，温总裁的办公室在顶层十二层，和前台的接待小姐说了一声，致远就直接进了直达十二楼的电梯，十二楼布置的非常舒适，温氏生意做得很大很成功，涉及多个领域，可见温氏的总裁温继业是个多么有魄力野心，同时也很有眼光的人物。
   秘书非常客气的把致远请了进去，一进入温总豪华的办公室，韩致远就是一愣，老板台后面并没有人，侧面开放式的小客厅里。温总裁正和另一个男子在下象棋，手里把玩着棋子，温总笑着看了致远一眼道：
   “致远，来来看看我这盘棋如何”
   致远微笑着走了过去，略略扫了几眼，五七炮进三兵对屏风马挺3卒，温总败局已定，遂浅浅一笑没说话，温总把棋子放在棋盘上道：
   “黎老弟，致远都看出来了我输了，你说你一个干网络开发的，怎么对这些这么精通呢，来来我给你介绍，这就是我上次在度假村和你说的那个年轻人，北大的法学院硕士韩致远”
   “北大”
   黎智宸不由的抬头，正对上致远也在莫名打量他的目光，黎智宸站起来道：
   “温总你不用介绍了，我们见过”
   致远目光微闪，即使那一晚四合院中的灯光并不明亮，致远依然记得他，黎智宸，许徐提过几次的大人物，硅谷的总裁，想到此，致远伸手道：
   “很高兴见到你黎总，许徐给您添了不少麻烦，多谢了”
   黎智宸伸手和他轻轻一握就松开了：
   “没什么许徐很可爱，上个月去北大演讲还碰到过她一次，后来就没见了，怎么她毕业了”
   韩致远目光一滞，轻描淡写的道：
   “她能有什么事，不过就是四处淘气罢了”
   黎智宸不觉莞尔，总感觉淘气这个词，和记忆中诗情画意的许徐完全搭不上边，温总道：
   “来来致远黎老弟这边坐，我这里可有陈年的普洱，来尝尝吧”
   三人做到了沙发上，温总虽然是个香港人，但是对茶道非常痴迷，尤其喜欢普洱，每天都要自己亲自书上一回，致远浅浅抿了一口，觉得自己今天恐怕白来了，有黎智宸在，说温雯的事情仿佛不太妥当，黎智宸放下杯子，悄悄打量韩致远，以前都是匆忙的一瞥而过，真正的坐在自己对面，还是第一次，的确如温总所说，很出色。
   年龄二十四五岁的样子，但是稳重从容不卑不亢，一看就知道是个能成大事者，而且气质优雅，出身家教必定不差，温总道：
   “黎老弟，致远的象棋下的也很不错，那天有功夫你们两个较量较量”
   致远不禁失笑，自己和那丫头磨练出来的路子，倒是也管些用，黎智宸微微一笑，目光闪过幽暗犀利道：
   “会有这个机会的”
   温总看着致远道：
   “怎么今天这么空闲，小雯说你忙的很啊”
   致远微微皱眉，想了想还是站起身道：
   “没什么，去法院办些事顺道来看看您老”
   温总含笑的点点头：
   “你和小雯早些定下来，我也就能清闲了”
   致远一惊道：
   “抱歉温总，您可能误会了，我和温雯不是您想的那样，我有女朋友，而且等她毕业我们就会结婚的”
   温总脸色微沉道：
   “是我误会了吗？”
   说着目光犀利的望向致远道：
   “我相信这不只是个误会吧，聪明的男人应该知道自己要的是什么，有时候一念之差，可能会后悔终生啊年轻人，希望你仔细考虑”
   致远微微笑了：
   “不需要考虑，我很肯定我不会后悔，反而会庆幸，庆幸我爱的人是她，而且永远只是她，既然说到这里，对不起温总，请约束温雯的行为，她已经造成了我的困扰，我实在不希望发生令我女朋友误会的事情，谢谢，在下县告辞了”
   说这站起来，冲黎智宸点点头转身走了，温总有些生气：
   “真是个不开窍的小子，也不想想这是多少男人想也想不到的好机会”
   黎智宸道：
   “依我看，你想让他做你的女婿恐怕很难，他仿佛不是那些轻浮容易动摇的年轻人，意志很坚定，知道自己要的是什么，的确很不一般”
   温总沉思片刻道：
   “那只能从她女朋友那方面入手了，我想他有骨气，她女朋友不见得也能坚持，毕竟金钱之前前没有人是不贪婪的”
   黎智宸摇摇头笑了：
   “我想金钱对她更没有效果”
   “哦！怎么你认识他的女朋友”
   黎智宸点点头：
   “上次度假村”
   温总想了想道：
   “你说和你跳舞的那个青涩的小丫头就是致远的女朋友，怎么可能，看着太小了些”
   黎智宸道：
   “你可不要小看她，虽然才十六岁，但是已经在北大读大四了，而且她很优秀”
   温总不禁有些皱皱眉，办公室的门卡的被推开，温雯冲了进来，左右看看有些失望的道：
   “韩致远呢，不是来这里了吗，是不是来找我的”
   温总脸色一沉：
   “小雯越来越没规矩了，没看见爹哋有客人在吗”
   温雯看了眼黎智宸，走到他面前道：
   “小黎叔叔你好啊，怎么今天这么有空，刚才去shopping还看到你那个新的女朋友了呢”
   黎智宸靠在沙发上道：
   “我到不知道，小雯如今还有功夫关注我的私生活”
   温总脸色放缓：
   “小雯，不如爹哋给你重新介绍一个青年才俊好了，贺家那小子也不错......”
   温雯脸色一变打断他道：
   “不，我就要韩致远，你不要管我了”
   温总不由的有些生气的道：
   “他不喜欢你，刚才特意来告诉我，希望你不要再带给他困扰，以免引起他女朋友的误会，小雯，好男人有的是，何必非得韩致远呢，算了吧”
   温雯一愣，脸上瞬间露出些伤心的表情：
   “原来他是来说这些的，他果然一点儿也不喜欢我，是吗”
   看着女儿，温总心疼的道：
   “好了不要伤心，放弃你是他的损失，你不要太在意”
   温雯脸色瞬间划过一丝执拗道：
   “不,我就是要他"
   说着转身飞速的跑了出去，门咣的一声被摔上，温总尴尬的看着黎智宸道：
   “让老弟看笑话了，小雯被我宠坏了”
   黎智宸笑着摆摆手道：
   “没什么，韩致远的确也是很难得的，稳重又出色，不过我感觉小雯有些偏激，您最好还是多劝劝她，免得她做出一些过激的事情来，不好收拾，这里毕竟是北京不是香港”
   温总点点头。
   再说致远走出了温氏大楼，迎面就飘来一阵清幽的花香，路边的花坛里鲜花盛开，还没到下班的时段，路上的行人不多，来往的多是牵着手的情侣，致远顺着他们脚步的方向看了过去，是新落成的电影城，就在停车场旁边，上面的广告牌上贴着巨幅的电影画报，致远不禁眼睛一亮，自己是不是也该请那丫头去看电影了，算起来，自己和她还真没正式的看过电影呢，这好像是情侣间必须做的事情之一吧。
   想到此，致远嘴角扬起一丝笑意，在路边找电话打了过去，让许徐十五分钟后，在事务所楼下等他，说完就挂断了电话，许徐拿着手中嘟嘟响的话筒，有些茫然，致远哥哥的声音仿佛有些兴奋啊，发生了什么事情了吗，不过许徐还是简单的收拾了一下，和秘书姐姐打过招呼就下了楼，坐在路边的便道牙子上等致远。
   出来的有些早，许徐抬头看看，不知不觉已经五月了，路边的杨树已经郁郁葱葱了，一个个蒲扇般的叶子随着许许的微风哗啦啦的响，午后的陽光温和的穿过树叶间隙洒在了人行道上，显得这个午后温暖惬意，身后有些噪音，许徐回头看过去，是一个新开工的工地，高大的钢筋水泥架子，已经起来了，这座城市正在一日千里的向现代化都市进发。
   不知为什么，许徐觉得现在的场景有种莫名的熟悉，仿佛很久以前也曾经有过这样的午后，仔细回想了一下，对啊！前世那个重生的午后，仿佛和这个场景一样，可是心情却天差地远，那时候自己为了生活奔波，庸碌而平凡的活着，羡慕的望着路上偶尔经过的精英们，悔恨和遗憾仿佛是自己当时唯一的情绪，也许正是因为这种悔恨和遗憾，重生后自己才去认真的努力，想要优秀，想要进入自己梦寐以求的北大念书，来改变自己的命运。
   如今许徐看了看自己，仿佛已经达到了这个目标，可是却有些无所适从了，选择读研，其实许徐知道，自己是有些拒绝长大，潜意识里，对社会上的竞争和复杂，有些发自内心的抵触，也许是前世的陰影仍然存在，也许自己本来就不是一个勇敢者，但是许徐很清楚，归根究底，还是潜藏在自己内心深处的自卑在作祟，反思后，许徐猛的发现，原来光鲜亮丽的包装下，自己依然是那个敏感自卑的许徐。
   一阵刹车的声音，致远的白色普桑停在她的面前，许徐抬头，车窗里致远有些担心的看着她，远远的致远就看到了许徐，自己一个人坐在路边，仿佛是一个孤独而寂寞的孩子，低着头看不清表情，不过却令致远有些微的心疼，早就感觉这丫头有心事，不像以前的那种自信和朝气蓬勃，仿佛失去了方向的船只，有些茫然不知所措，但是致远知道，这是她必须在去面对的事情，长大必须经历的心理过程，自己也不可能直接去指挥她，只能慢慢的引导。
   许徐甩甩头，暂时忘记这些烦恼站起来道：
   “今天这么早就下班了吗，这和你工作狂的风格可是不符哦”
   致远笑了道：
   “上车吧，今天我们去约会”
   “约会”
   许徐一愣，是啊！自己和他如今关系仿佛不一样了呢，约会还真是个新鲜的体验，于是笑着拉开车门坐了上去。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 79. 正文 许徐和致远的date ------------------
   对于许徐来说,和致远看电影是个新奇的感受，记得曾经和越泽郭伟一起看过电影，那时还是上初一的时候，上映的是什么记不住了，但是电影院里坚硬不舒服的椅子，至今记忆犹新，其实也没办法那个时代，现在的影城虽然不像后来那样高科技，但是至少座位已经达到了舒服的标准，许徐倒没什么，不过感觉致远非常兴奋，瞬间呈现出一种，许徐从来没见过的天真和活泼，使得他和这里的所有要讨好女朋友的男孩一样，变得没有往日那种距离，亲切可爱。
   买了爆米花和可乐后找到座位坐好，电影放映的是个美国片，主题好像是青春爱情友情等，反正许徐没看到一半就打了个哈且，靠在致远肩膀睡着了，也就对电影的不关心了，致远微微侧头望着她，电影不停闪烁的亮光映在她的脸上，显现出一种静态的生动，眉头微微皱起，仿佛在烦恼着什么，致远轻轻伸手抚平了她的眉心，目光下移，小巧的鼻子下面是嘟着的嘴唇，嘴角还有一些爆米花的碎屑，致远不禁笑了，手指拂过她的嘴角，摆正她的头让她靠在自己的胸前，才回头继续去看电影。
   电影濒临尾声时，许徐才醒了，睁开眼睛有些迷茫，瞬间忘记了这里究竟是哪里，梦中自己正在初中的课堂上看小说，那一声声的知了声从窗子外面传进教室，使得自己昏昏欲睡，那是记忆中的中学，致远递给她可乐，含着笑意道：
   “看来以后我们约会还是不要选择电影院了，你这丫头简直就是睡觉来了”
   低沉好听的声音，把许徐从恍惚的梦境中唤醒，蓦地想起这不是记忆中的教室，自己重新活了一回儿，认真而了无遗憾的活了一回，身边是自己喜欢的致远哥哥。随即轻轻松了一口气。
   出了电影院，街上已是华灯初上，比邻商业街，这里的夜晚异常繁华，而且五月正是最好的季节，致远牵着她的手道：
   “去哪里吃晚饭”
   许徐歪头想了想：
   “不如去夜市好了，哪里有许多好吃的”
   致远摇摇头道：
   “你就爱吃那些，那些东西哪里是正经的饭菜，没有营养”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “味道好就行了，管那么多走了”
   两人吃饱了，开车到后海，租了一条小船在海子里荡舟，岸边的垂柳伸展着枝桠，随着晚风轻轻摇曳，和两岸的灯光交相辉映，有一种美丽闲适的意境，致远把船划到一边停了下来，任风吹着小船随意荡漾，打开买来的矿泉水递给许徐，许徐接过喝了一口道：
   “刚才的电影好看吗”
   致远不禁乐了，回想了一下道：
   “还不错，是个关于青春理想的主题，其实也没什么新意，但是很励志，”
   “青春理想啊”
   许徐有些喃喃的道，抬头看着致远道：
   “记得小时候你就立志当一名主持正义的律师，而且也一直朝这个方向努力，不惜放弃了弹钢琴，如今你觉得遗憾吗，如果当初你坚持弹琴，没准现在真的是个了不起的音乐家了也说不定”
   致远目光一闪，想了想道：
   “不，不遗憾，即使重新来过，我依然会选择律师，我喜欢法条的严谨和庄严，说起来我的性格其实不适合做个音乐家的，记得夏老师就曾说过，音乐是需要感性去学习和理解的，而我太理性了，所以音乐不适合我”
   许徐叹了一口气道：
   “真羡慕致远哥哥，一直明白自己想要的是什么，按照自己的理想去努力和规划，真好”
   致远笑了：
   “我记得你比我还要有理想的，记得你的第一篇作文吗，我的理想，当时说实话，我都被你震撼了，字里行间那种对理想的渴望，几乎破纸而出，令人感动，那时候你的理想是多么坚定，令我至今难忘，你小小的身子站在我家的客厅里，铿锵的说，我的理想是北大，我要上我梦想的北大，在哪里读书学习是我最大的理想，当时即使我都没想过，自己能考上北大，而你那种笃定却大大激励了我”
   许徐一愣，是啊！当初自己对北大是多么向往，可是瞬间脸色有些黯然，致远伸手摸摸她的头道：
   “其实理想也是可以分阶段去完成的，你小学时的理想是北大，现在看似实现了目标，其实不过是一个人生中必须停靠的驿站，北大是一站，还有下一站，你只要按部就班的走下去就好了，至于下一站去哪里，问问自己的心就好”
   许徐觉得顿时有一种转过弯来的感觉，是啊，自己考虑的条件太多了，记得干妈曾经说过，希望他们享受人生，认真生活，既然已经认真毫无遗憾的走到了今天，还怕什么，难道还能比前世更差吗，不可能吧，另一方面讲，重生的加持，自己如今的资本已经非常雄厚了，可以比谁都过得都舒服恣意，就是只做个小吴公司的顾问，也能最好的体现自己的价值，有什么可悲观的。
   想到此，许徐顿时轻松了起来，抬头看着致远笑眯眯的道：
   “如果我将来不想去工作怎么办”
   致远笑了，低声道：
   “那更好，你就能天天陪在我身边了，免得我要担心你太出色了而坐立不安”
   “太出色了，致远哥哥也觉得我出色吗，除去优秀的成绩，你喜欢我什么”
   致远好笑的看着她道：
   “如此直白的问出这个问题，就是最令我喜欢的许徐了，真实而不虚假，聪明而不骄傲，我想即使你不是这么优秀，也是我喜欢的女孩”
   许徐笑了，不禁歪头想了一下，如果前世的许徐遇到致远会是什么样子，会不会是一个灰姑娘和王子的现代版呢，估计不可能，前世的自己连自己都厌烦，何况优秀的致远，从另一个角度讲，也许致远就是自己认真努力的奖书，想到此，不禁嘿嘿一笑，看着致远道：
   “致远哥哥相信前世今生吗”
   致远一挑眉道：
   “记得以前看过一本是里说，人生是无尽的，我们不曾真的死去，也从未真的出生。我们只是度过不同的阶段，没有终点”
   “人生是无尽的，没有终点”
   许徐低低的重复着，一阵夜风吹过，小船摇摇晃晃靠了岸，许徐抬头一看，不知不觉竟然自己飘回了终点，也许人生就如这条船一样，转了一圈依然会自己回到原来的地方，所以前世也好，今生也罢，不过都是一种生活的态度罢了。致远道：
   “好了我看你去读汉语言仿佛也不对，应该读哲学，今天晚上你更像一个哲学家，不早了，我们回去吧，明天一早你不是还要去吴大哥那里吗”
   说完拉着许徐上了岸，两人进了小区就看见楼栋口的阶梯上坐着一个人，头低低埋在膝盖上看不清脸，但是旁边那辆红色的甲壳虫，停在道边，致远皱皱眉头，许徐道：
   “是温姐姐吧，这么晚了，她怎么在这里”
   致远没说话，许徐迈步走过去，刚一靠近，一阵浓烈的酒味就扑鼻而来，许徐弯腰轻轻拍拍她的肩膀道：
   “温姐姐！温姐姐”
   听到徐徐的声音，温雯抬起头来，许徐不禁一愣，昏暗的光晕下，平日精致的妆容有些狼籍，明显有哭过的痕迹，眼睛周围被泪水晕开睫毛膏，仿佛两个大大的黑眼圈，狼狈而萧瑟，但是却有一种别样的清丽，显然没清醒，望着许徐的眼神，有些疑惑和迷茫，可是过了片刻，忽的又转为怨恨。
   毫无预警的一伸手大力的推了许徐一把，许徐没防备她会突然发难，身子瞬间失去平衡向后倒去，还好被赶过来的致远一把抱住，才幸免于难，致远目光有些冷冷的，看着地上的温雯，温雯看到了致远，突然就咯咯咯的笑了起来，有些摇晃的站起来道：
   “韩致远你回来了，我等了你很久耶，原本以为你是个工作狂，才总是拒绝我的约会，原来不是啊”
   说着伸手一指许徐道：
   “怎么在她的面前，你的那些原则、坚持、冷漠、都消失的无影无踪了，她有什么好，你告诉我，她有什么好......”
   说着踉跄的险些要摔倒，许徐急忙上前想扶住她，却被她一把挥开道：
   “你给我闪远点，你这个讨厌的臭丫头，告诉你，我讨厌你，我恨你，我诅咒你,......”
   一连串恶毒的话没说完，就被致远低吓声打断道：
   “温雯如果你撒酒疯，请找对地方，许徐和你没有恩怨”
   温雯哈哈笑了起来，半响后才道：
   “没有恩怨，怎么可能”
   说着一指许徐道：
   “如果没有她，我不相信你会这么无情的拒绝我，甚至特意去找我爹地说明，你把我的自尊置于何地，如果没有她，我相信，我们会有机会的不是吗，我不明白，我这么喜欢你，你怎么就一点感动都没有呢，不都说男人是易变而心软的动物吗”
   致远并没有动容，而是站在那里冷静的开口道：
   “爱情虽然没有对错，但是要找对人才好，我不是适合你的那个人，我的生命，我的爱情里只有一个人，从小到大，我早就认定了她，所以抱歉温雯，我不能回应你的感情，还请你另外去寻觅你的爱情，也许会有更好的在前面等着你，执着于不属于自己的爱情是偏执，不是真的喜欢”
   温雯向前走了几步，靠近致远仔细打量他很久，才道：
   “告诉我，你有多喜欢她”
   致远目光扫过许徐，瞬间温柔荡漾：
   “多喜欢，我也无法去衡量，但是我知道，无论过去将来，以前以后，我都要牵着她的手走下去”
   温雯脸上一阵颓败，噔噔的后退几步，一屁股坐在台阶上，头低下过了半响，才低低的道：
   “原来真有这么喜欢她，这种爱情我也想要”
   许徐道：
   “致远哥哥曾经告诉过我，每个人的爱情都不一样，如果你认真体会，也许会发现，你的爱情就在你的身边”
   温雯抬起头盯着徐徐，目光复杂难辨，看了许徐半响，眸光突然转为迫切的请求道：
   “我比你更喜欢致远，你把他让给我好不好”
   语气卑微而可怜，许徐一愣，但是立即开口道：
   “对不起爱情除了不能买卖外，更不能推让，爱情不是商书，也许我不知道我有多爱致远哥哥，可是我知道，只要跟在他身边我就能安心，所以抱歉”
   温雯脸上涌上恨意，看着许徐，令许徐不禁有些害怕的后退了一步，致远道：
   “好了，我打电话给你家的司机，让他来接你回去”
   说着走向温雯那辆甲壳虫，开车门找出手机拨了电话，这期间，温雯并没有反对，而是死死的看着许徐用低低的声音道：
   “我劝你尽快放弃韩致远，不然你会后悔的”
   许徐摇摇头：
   “你太偏激了，而且人生总是有遗憾的，不是任何东西是你想要就都能要到手的，靠自己的努力，才能有收获，温姐姐即使没有我，相信致远哥哥也不会喜欢你的，当然你长的漂亮，家世厉害，可是这些都是表面虚幻的东西，美丽的容貌会老，即使不老，时间长了，也会审美疲劳，家世也不是永远恒定不变的，所以你没有属于你自己的精彩，依靠这些虚无缥缈的东西，怎么可能获得真正的爱情呢，温姐姐回去好好想想吧”
   温雯有些愣住，想了想，是啊！自己有什么凭什么笃定所有男人都会喜欢自己呢，属于自己的是什么，温雯觉得脑子里有些混乱的疼，遂按住太陽穴，可是转念一想，如果自己没有什么，那么许徐这个小丫头就有吗，温雯不相信，她不也是凭借自己和韩致远一起长大的优势吗。
   一辆车子开进了小区，几人都看过去，许徐有些惊讶，加长的大奔，谁有这么大的排场，很快一个中年男人下了车，许徐一愣，这个人好像那里见过，非常熟悉，致远恭敬的道：
   “温总”
   许徐眼前一亮，这个男人是度假村的那个温董事长，和黎智宸坐在一起的那个，温总点点头，目光扫了许徐一眼，走过去扶起温雯道：
   “走了回家去”
   温雯大概也折腾的累了，顺从的跟着温总上车走了。


-- 80. 正文 重操旧业的许徐 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！致远看了许徐一眼道:
   “你认识温总”
   许徐点点头：
   “上次和马莹他们去那个度假村时见过，他是度假村的董事长”
   致远想了想道：
   “那个黎先生好像和温总很有交情”
   许徐摇摇头：
   “不清楚，好像是一起做生意的伙伴，走了上楼再说吧”
   致远握住她的手道：
   “你还是少和那个黎先生见面，感觉他比较复杂”
   许徐白了他一眼道：
   “好！好！不过你放心吧，黎智宸和咱们学校中文系的那个系花在一起呢”
   致远笑了，点点她的头道：
   “真希望能把你藏起来才好，看着谁都像要来抢你的样子”
   许徐拉着他上了电梯好笑的道：
   “好像抢我的没看见，抢你的倒是刚走，你看温姐姐的样子，好像真的很喜欢你啊”
   致远目光灼灼的盯着她道：
   “别人喜欢与否我不在意，只要你一直喜欢我就好”
   许徐凑上前摸摸他的脸，致远道：
   “怎么脸上有脏东西吗”
   许徐很正经的道：
   “我只是想看看，致远哥哥的脸皮到底有多厚”
   致远一愣笑道：
   “好你个鬼丫头”
   说着就要伸手去咯吱她，可是电梯门开了，许徐飞快的闪了出去，留给致远一串清亮的笑声。本书最新免费章节请访问http://w_w_w.gosky.net第二天致远上班，顺便把她送到了大伟服饰的楼下，叮嘱了几句才走了，许徐和门卫打过招呼走了进去，小吴没在办公室，许徐坐在沙发上边等他边想，小吴找她来什么事情，夏装的改动方案已经给他了，而秋装尚早，正想着，小吴推门进来，手里拿着一个大大的文件夹，许徐站起来道：
   “公司如今这么忙吗，老总都要亲自去车间了”
   小吴瞪了她一眼道：
   “整个公司最轻松而拿钱最多的那个是谁，不用我直接点名道姓吧”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我不是也做了很大贡献的吗”
   “那倒是，你的每次的小改动和建议，都精准的把握住了时代的脉搏，连咱们设计组的组长都非常惊讶呢，一直问我你怎么不去念服装设计”
   许徐吐吐舌头暗想，我的这些完全得益于以前爱看时装杂志，而优势估计再过十年也就消失贻尽了，又不是纯粹的有天赋，想到此，许徐道：
   “我不喜欢画图，所以没法子”
   小吴摇摇头，从文件夹里抽出一沓设计图道：
   “来看看，这是设计组为了迎接香港回归而专门设计的华服，宣传部准备趁这次机会搞一个华服秀，加上平面的宣传应该能大卖吧”
   许徐接过去翻看了几下，的确很有味道，改良的旗袍，或者是大胆剪裁而布料确是传统的苏绣等，也有的是含有山水书画的意境在其中，很有特色，许徐点点头道：
   “很厉害，正值香港回归，中华的传统精髓才是主流啊，毕竟民族的才是世界的”
   小吴高兴的道：
   “你也觉得不错对不对，但是这次需要你这个股东亲自出马了”
   许徐一愣道：
   “这个不用改动了，很棒”
   小吴道：
   “不是这个，是我们公司要拍的目录”
   许徐道：
   “这有什么难的，找个有古典特色的明星来拍就好了”
   小吴道：
   “正是呢，这个才是最有难度的，那里有这么合适的，宣传部找了几个一试都感觉不好，倒是翻看以前的目录，发现你的气质最符合”
   许徐急忙摇头道：
   “我可不行，我已经很久没有拍了，早就忘了如何去做”
   小吴道：
   “这有什么难的，放心，现在我们公司不是十年前了，拥有专业的制作团队，你放心，保证把你拍的很漂亮”
   许徐想了想道：
   “可是我实在不想我成了人尽皆知的公众人物，我想做一个平常的女生，自由自在的”
   小吴道：
   “老规矩，面容做模糊处理好了，保证看不出你是谁”
   许徐想要拒绝，可是小吴看了她一眼道：
   “这次如果大卖，公司今年的分红和利润没准就翻了一番了”
   许徐顿时有些心动，虽然自己也花不了这么多钱，但是看着自己的银行存款急速上升，那种感觉还是颇爽啊，于是点点头道：
   “好吧！我试试，如果不行的话再去找别人就好了”
   小吴大喜道：
   “那好，明天就开始吧，样书的尺寸也是按照你的尺码定做的，在我们公司的工作室拍，明天我和你一起去”
   许徐瞪了他一眼道：
   “你早就订好了，才来和我说的，你料定我会答应是不是”
   小吴笑了道：
   “毕竟你的财迷我很了解的哈哈”
   晚上回去吃过饭，许徐窝在客厅的沙发上看电视，致远递给她一杯柠檬水道：
   “吴大哥今天找你去有什么事吗？”
   许徐喝了一口，放了些蜂蜜酸酸甜甜的非常好喝，听见致远的话，才道：
   “没什么大事，就是让我去客串这一期的目录”
   致远一愣道：
   “你说吴大哥让你去做模特，不是很久不做这个了吗”
   “是啊！可是他说这期新装需要个气质独特的模特，宣传部的经理看了我以前的照片，觉得我最合适，气质非常符合”
   说着许徐拿起茶几下面的小镜子臭美的照了照自恋的道：
   “虽然不觉的自己多漂亮，可是是金子总会发光的，公司宣传部的经理还是蛮有眼光的，回头让小吴给他长些薪水”
   致远不禁哧一声笑了：
   “漂亮倒是其次，我看你这个脸皮倒是厚的可以”
   许徐放下镜子瞥了他一眼道：
   “怎么致远哥哥认为我不够漂亮吗？那你觉得谁漂亮”
   说到后面，话音都有些陰沉沉的，致远还是很聪明的，随即笑道：
   “在我眼里你一直是最漂亮的，谁也比不过行了吧”
   许徐扑哧笑了，从旁边拿过设计图的副本交给致远：
   “你看看这次设计部真的很厉害，有些设计我都非常的动心”
   致远接过看了看，眸光微微闪动，的确宣传部很有眼光，这种传统和现代的结合，能完美诠释的许徐真的最适合，她自己也许不知道，常年练习书法和音乐，以及舞蹈，使得她有一种非常不同的古典气质，加上本身就有非常浓的书香气，那种婉约的内敛的美丽，非常出众，而且她身上有许多现代甚至超前的性格特点，使得她又拥有少见的时尚感，两种气质结合在一起，和设计图上的理念非常吻合，不过现在的传媒可不像以前那样闭塞，也许这一次会到来数不尽的麻烦也不一定。
   想到此，致远坐在她身边道：
   “可是你毕竟不是明星，让公司找个娱乐圈的人不可以吗”
   许徐摇摇头道：
   “小吴说来不及了，现在都五月份了，后面还要安排时装秀，这个目录一周内就要搞定，不过你放心，就像以前一样，脸部会做模糊处理，不会怎样的”
   致远这才暗暗松了口气：
   “什么时候去拍，我和你一起去吧”
   “明天就去，这次的衣服比较多，估计要拍两天，你这么忙不用陪我的，我自己去就可以了”
   致远道：
   “我最近不是很忙，手里的案子已经基本搞定了，下面的交给云仲就可以”
   许徐笑道：
   “周学长都快被马莹缠疯了”
   致远也不禁露出一丝好笑道：
   “你这个室友的确很厉害啊，把一向没什么表情的云仲，逼得几次冲她大喊大叫，不过我感觉两人很互补，以我对他的了解，应该不是完全没感觉吧，毕竟除了性格有些八卦，你那个室友的确也是个很不错的女孩子”
   许徐笑道：
   “可怜的周学长”
   不过徐徐心想，如果那两个人真成了一家，许徐完全可以想象那种搞笑的场景，估计一向有洁癖的周学长会疯掉也不一定，马莹人很好，善良又直率，但是有一个非常不好的习惯，就是随处乱放东西，在宿舍的时候，她的床上永远和猪圈有得一拼，薯片、牛肉干、甚至有时还有一两袋咸菜和儿童肠，令许徐他们三个人都害怕，会招来小强的光临，于是住在下铺的李琳，每每看不过去了就会动手给她收拾一次，不过令人吐血的是，不管整理的多整齐，只要她在床上躺一天，就又恢复成了原来的样子，久了大家也就习惯了，不过周云仲的洁癖和龟毛，貌似比致远还严重，可以想象两人如果生活在一个屋檐下，肯定是充满激情的哈哈。
   想到此，许徐不禁大笑起来，致远道：
   “怎么这么高兴想到什么了”
   许徐摇摇头，心道这个可不能说，让周学长自己去发现才有惊喜不是吗，致远看了一眼偷笑的许徐，也不禁牵起嘴角笑了，这丫头一看就知道在想淘气的事情，摇摇头拿起手边的书继续看了起来，虽然两人都是各干各的事情，但是那种和谐却不停的流动在两人之间，非常温馨。
   第二天致远就陪着许徐去了工作室，所谓的工作室，就是小吴雇佣的一个很有名气的兼职摄影师，给他天价的年薪，让他负责公司每季的宣传目录和海报，工作室是摄影师自己的，很专业，很久了许徐没到过这种地方，和以前她拍照时很不一样，灯光和背景完全已经变了，摄影师看上去不大，二十七八岁的样子，头发有些长，很有艺术家的不羁风采，看到徐徐时，有片刻的惊讶，大概没想到是个完全没见过的新人，不过看到吴总亲自护航，也知道是个不一般的角色。
   摄影师很有专业素养，没有废话，让造型师给许徐梳化，说实话许徐还真没穿过这么贴身的衣服，浅粉色的旗袍，跟来的服装设计师把有些松的腰部，用针别起来，直到完全贴住许徐的腰线才罢休，头发用一支簪子别在侧面，露出簪头垂下的粉色流苏，站在镜子前面，许徐顿时有非常陌生的感觉，镜头前的许徐有些局促不安，毕竟很久没有做这个了，感觉手脚都没处放，摄影师倒是非常震惊，透过镜头，小女子的那种羞涩和局促真的太棒了，一点也不做作，非常的自然，遂飞快的按下快门。
   荧光灯闪过，许徐还奇怪呢，怎么没让自己摆姿势就照了起来，疑问的看向一边的致远，致远的表情有些奇怪，眼中那种流泻的情谊，令许徐不禁有些害羞起来，天天在一起，致远看自己的眼神，还真没有像此刻这么露骨过，不是平常那种宠溺纵容的目光，而是完全在看一个女人的目光，里面不仅有喜欢还有淡淡的**。
   一直知道她是美丽的，可是不知不觉中原来她已经彻底长成了一个女人，不是一直存在自己脑子里的女孩，致远有些贪婪的锁住她的身影，灯光下的女子，身材婀娜，细腰丰胸，有一种介于女人和女孩之间的魅力，即清纯又性感，致远感觉自己浑身有一种压抑不住的热情，想把她拥在怀里重重深深的吻她。
   不过也不是仅仅这一种风格，有的也是非常端庄的，像是一个彻底的大家闺秀，有的像是一个从烟雨的青石板路走来的江南女子，每个风格都不一样，但是许徐把他们诠释的很唯美，仿佛赋予了它们灵魂，换衣的空当，摄影师对小吴道：
   “吴总我敢保证，这个新人必然红的一塌糊涂，现在的娱乐圈，这种气质的女孩几乎绝迹了，你看她浑身上下的那种优雅和书卷气，仿佛是从骨子里透出来的，非常自然厚重，气质太好了”
   小吴点点头道：
   “是很好，不过放心她不会红的”
   摄影师疑惑的看着他，小吴笑道：
   “她可不是什么新人，她是北大的高材生，她的这种气质可不是装出来的，是真真有的东西，你说她能进入你们那个复杂的圈子吗”
   摄影师一愣道：
   “你说她是北大的大学生”
   小吴点点头，摄影师道：
   “原来是北大的啊！不过北大也有这么漂亮的女生吗，我一直以为，才女和美女是完全不沾边的两个类型的”
   小吴哧了一声笑了：
   “这不就让你见识了一下，才女也有美女的，怎样比和你合作过的明星们也不差吧”
   摄影师笑着点点头：
   “是不差，现在我终于相信才女真的是有美女的”。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 81. 正文 郭伟婚礼的闹剧 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！拍完目录许徐累的够呛，如此高强度的折腾，还真是不容易啊，本来想好好的宅在家里休息几天，可是完全是个空想，还没喘气，就接到了刘蓝瑾的电话，说是要结婚了，下周就举行结婚典礼，让许徐回去帮她，许徐一愣之后大惊，本来是想过这两个人没准是毕业证和结婚证一起到手的，可是没想到结婚证还是快了一步啊，不过这么快是为了什么呢，完全不像是郭伯伯郭伯母的风格，而且以刘伯伯如今的地位，这样匆促仿佛不大正常啊。飞天中文就来:www.gosky.net
   不过许徐还是立即就赶了回去，毕竟刘蓝瑾电话里撂了狠话，若是还当是她的姐妹，还当郭伟是朋友，就必须尽快到，不然嘿嘿，所以作为新娘闺蜜和新郎好友的她，只能在最快的时间内赶到，还好越泽已经实习结束，回去了，呆在北京其实也没什么意义了，等毕业典礼后拿了毕业证，越泽就真正成了北大的历史。
   许徐到了家里，连口水都没喝，就被刘家的司机直接请到了刘家，刘家许徐以前经常来，而且有时候刘伯伯出差，许徐还会在刘家留宿，所以阿姨和司机许徐都非常熟悉，进了客厅就被刘蓝瑾紧紧的抱住道：
   “你可回来了，你这个没良心的家伙，如果我不给你打电话，你是不是准备就在北京定居了”
   许徐推开她一些，看了她几眼道：
   “你怎么胖了这么多，看着圆滚滚的”
   刘蓝瑾身子一僵，放开许徐道：
   “去你的，刚一回来就胡说”
   许徐一挑眉，仔细打量她片刻，面容倒是没变，但是就是看着有些不一样了，目光划过她身上宽大的T恤笑了，凑近她的耳边道：
   “说这么快的迈进结婚礼堂，是不是奉子成婚啊”
   刘蓝瑾啪的拍了她一下，有些脸红的没说话，许徐哈哈大笑道：
   “上次看你们的样子，那叫一个激情四射啊，怎样出了人命了吧，不过看不出来郭伟还挺菜的，这么久了才命中”
   刘蓝瑾瞪了她一眼道：
   “和你这个未成年的没有共同语言，我叫你回来可不是来打趣我的，来！来！看我该准备些什么”
   许徐一挑眉，心想是啊！刘蓝瑾没有妈妈，而且朋友貌似也就自己是最好的，随即点头的搞笑的道：
   “好的太后，小的听从您的调遣”
   刘蓝瑾笑了，也煞有介事的清清喉咙道：
   “小许子，现在陪哀家去shopping”
   许徐不禁扑哧笑了，两人出了刘家，许徐和刘蓝瑾逛了大半天也没真正买什么，只订做了两套首饰，许徐觉得刘蓝瑾真的不是一般的厉害，一个孕妇比她这个青春美少女还有体力，不得不说这就是距离啊，最后坐在茶座休息时，许徐不得不直接问道：
   “你到底想买什么，礼服不都是要订做的吗，还有什么可买的，再说你如今的身体，过几个月就什么漂亮衣服也白搭了，还是等我干闺女出来，你再臭美吧”
   刘蓝瑾白了她一眼道：
   “不行，我要和郭伟去瑞士度蜜月，要买些冬天的漂亮衣服，不能让老外以为我们中国人都是乡巴佬”
   许徐笑道：
   “原来是想向国际友人展示自己啊，那你和郭伟直接去那里买就好了”
   刘蓝瑾道：
   “那多贵”
   许徐叹了口气：
   “可是现在是六月哎！你买冬天的衣服那里有”
   刘蓝瑾也有些泄气道：
   “我看你以前穿的那些个都很时尚啊”
   许徐眼睛一亮道：
   “有了，走我们去大伟服饰，我让小婶婶给你按照最新的巴黎时装订做几套就好了，岂不方便”
   刘蓝瑾道：
   “对啊！把你这个时尚界的精英给忘了，走吧，不过先说好，这算是你送我的结婚礼物，我可不客气了”
   许徐道：
   “好！随便你，就是要个百八十套也没问题”
   两人笑着向大伟服饰进发，小婶婶很帮忙，刘蓝瑾还真不客气，订了十几套的冬装和两件裘皮的外套，保守估计也要几万块，令许徐不禁有些心疼自己的荷包，不过自己就这一个好朋友，被敲竹杠也是应该的，估计郭伟一准是告诉她，许徐的身价了，不然这丫头不会如此大胆。
   衣服解决了，就去了一大块心病，诸如请帖、礼堂、新房、都是大人们操心的事情，不过两人并没有购置婚房，令许徐很纳闷，问过了刘蓝瑾才知道，原来两人决定等三剑客第一批的商书房下来，给自己留一套最好的，许徐点点头，这样也好，完全靠自己的能力不做啃老族很值得佩服，虽然郭刘两家的实力，一套房子不算什么，但是两人自己赚钱买的，更别有意义不是吗。
   见到郭伟和越泽是三天后，郭伟这个还没上任的爸爸春光满面的，感觉有些微微的发福，许徐拍拍郭伟道：
   “怎么你也怀孕了吗，这么胖”
   曾越泽和刘蓝瑾忍不住笑了起来，郭伟白了她一眼道：
   “我这是健壮懂吗，最近经常慢跑锻炼，毕竟身体才是革命的本钱啊！为了给你这个股东赚钱，我可是要时刻准备着”
   许徐哼了一声道：
   “说的好听，我在三剑客的公司不过是占了2股而已，你和越泽可是每人占了四股，你是为了你自己的荷包吧”
   越泽笑了道：
   “咱么这还没发展起来，看起来就要起内讧了”
   郭伟嘿嘿一笑道：
   “顺便而已啊！主要我还是为了体现自身价值，我老丈人说了，这是为了社会主义现代化添砖加瓦”
   其余三人同时笑了，刘伯伯是经常把这些话挂在嘴边，如今被郭伟重复起来，倒是有一种有趣的喜感，令人捧腹，越泽看了许徐一眼道：
   “过几天一起回去吧，我拿了毕业证估计就常驻本市了，批条这个月也下来了，未来的几年都要很忙碌的”
   许徐道：
   “其实你应该继续去深造的，意大利、法国、不拘那里，学建筑的应该去外国看看”
   越泽目光一闪道：
   “我想先把事业扎住脚跟，再去留学也不晚，等公司运作起来，郭伟在国内坐镇就行了，到时我再去留学”
   许徐想了想道：
   “那样也好，有了一定的经济基础，出国留学也少受些罪”
   郭伟不着痕迹的来回看了两人几眼道：
   “好了!有什么话一会儿越泽送许徐回去时,你们两个单独再说，现在我和小瑾才是主角好不好，即将迈入婚姻的坟墓的我，难道不值得悼念一下吗”
   刘蓝瑾一掌拍在他后脑勺上道：
   “你说什么，婚姻的坟墓，既然是坟墓你就不要进来了，亏我还被你那天的求婚感动来着，原来你心里是这么想的，你再说一次我听听，婚姻是什么”
   郭伟嘿嘿一笑有些委屈的道：
   “婚姻是坟墓吗”
   眼看刘蓝瑾要真的急了才道：
   “可是只有穿过坟墓才能看见鲜花呀”
   刘蓝瑾扑哧笑了：
   “就你贫嘴”
   许徐和曾越泽对看了一眼，不禁同时笑了，看来这一对还是打打闹闹的，不过这也是生活的情趣吧，两人的婚礼很匆促，所以许徐和郭伟他们也没有什么时间叙旧和聚会，作为伴郎和伴娘的越泽和许徐，比新郎新娘还忙碌，因为这两人完全不喜欢过自己的二人世界，喜欢四人一起行动，即使去照婚纱照也要拉着许徐和曾越泽，令两人很无奈，不过也顺便试了伴娘和伴郎的礼服。
   照了一天十几套照片后，最后刘蓝瑾和郭伟要求四个人一起照一张好留念，于是在两位主角的坚持下，许徐和曾越泽穿上了伴郎伴娘的礼服，伴娘的礼服是一套浅粉色的长裙，椭圆的开领设计，领口缀满深粉色的小玫瑰很精致，收腰贴身，下摆垂到脚髁处，显得许徐的身材修长，皮肤白皙，头发没有做任何造型，直直的披在身后，眼眸流转间，清新的如桌上那朵盛开的玫瑰花，梦幻而美丽。
   曾越泽有片刻的失神，刘蓝瑾悄悄杵了杵郭伟，两人躲开了一些，郭伟示意摄影师，给两人单独照几张，大概是裙摆有些长，应该是穿着高跟鞋搭配的礼服，可是如今许徐脚下，不过是为了图舒适穿的一双回力鞋，所以上台阶时，一不小心踩到了裙摆，身在一歪险些跌倒，被疾步走过来的曾越则揽住了腰，才没有摔倒，许徐拍拍自己的胸口，抬头冲越泽绽开一个灿烂的笑容道：
   “谢谢”
   越泽仿佛被眩惑了，低头温柔的看着她半响没有回神，快门咔哒咔哒的响了数声，越泽才回过神来，放开许徐道：
   “小心些，穿的这么淑女如果摔倒可是很难看的”
   许徐不禁看向刘蓝瑾道：
   “喂！趁早给我换一套，不然婚礼那天我如果摔倒，可成了天大的笑话”
   刘蓝瑾提着裙摆走过来道：
   “换什么，多漂亮是不是越泽”
   曾越泽点点头：
   “那天你也走不了几步路，再说你的鞋有些不对，到时换双鞋就好了”
   许徐提起裙摆看了看自己脚下，叹口气道：
   “只能这样了”
   婚礼办的算是比较低调吧，市里四星级酒店里布置了结婚礼堂，即使刘郭两家尽可能的低调，可是依然有许多想不到的人光临，官场上自由它一套规则，一般谁都知道，结婚实际上是送礼讨好的最佳时机，所以结婚当天人满为患，郭伯伯不得不和酒店协调，把旁边的厅也要了过来。
   新娘休息室里有几个刘蓝瑾的大学同学和许徐，一起帮着刘蓝瑾整理头纱以及琐碎的事情，刘蓝瑾的大学同学都是很直爽的女孩子，没有什么心机，很符合刘蓝瑾的性格，看到许徐都是一副仰望，仿佛看着偶像的目光，令许徐很有些不自在，不过很快就和几人混的熟了，也就自然了许多，最后其他人都出去，剩下许徐和刘蓝瑾坐在休息室里，许徐从自己的包里拿出一个精美包装的盒子递给她道：
   “匆促之间，只准备了这个，希望你们不要嫌弃啊”
   刘蓝瑾一愣道：
   “不是说过，那些衣服就算你送的礼物了吗，知道你有钱，不用这样摆阔吧”
   不过还是伸手接过，打开来，是两条白金的情侣项链，不过下面分别缀着两颗璀璨的钻石，即使刘蓝瑾不是个内行，也能看出这必定不便宜，许徐笑着道：
   “我想钻石被誉为世界上最坚硬的宝石，应该是最适合的礼物了，祝福你和郭伟的幸福能永永远远，如这两颗金刚石一样坚硬璀璨”
   刘蓝瑾有些哽咽的紧紧拥抱住许徐道：
   “我人生最庆幸的事情，就是参加了那届的书法大赛，认识了你，我一生中最好的朋友，谢谢你的祝福”
   许徐推开她道：
   “你可不能哭，刚才化妆师给你贴了睫毛，如果哭了，一会儿可要变熊猫了，吓坏了郭伟，没准就成为逃跑的新郎了也未可知”
   刘蓝瑾扑哧一声笑了道：
   “你们三剑客就越泽是个好人，你和郭伟都是贫嘴的家伙”
   许徐乐了打趣道：
   “现在发现越泽比郭伟好，仿佛晚了些吧”
   刘蓝瑾呸了一声道：
   “越泽可是有喜欢的人......”
   正要说什么，刘庆云推门进来，许徐拍拍她道：
   “好了我去外面等你”
   说完喊了声刘伯伯就出去了。婚礼的风格有些杂乱，西式混合着中式，既有父母讲话证婚，也有最后的抛花球桥段，许徐作为未婚的少女，当然也在接花球之列，不过徐徐想，自己现在年纪太小了些，离结婚仿佛还有一段距离，而据说接了花球要在半年内结婚，不然可能会独身一辈子的，除非你在半年之内又接到一次花球，貌似这种机率很小。
   于是许徐挑了一个最不起眼的，侧面角落处站着，比起许徐的漫不经心，别的女士们都是投注了极高的热情，刘蓝瑾背过身子，闭上眼睛，随手把手上的花球抛了出去，不知是不是力气过大，而且偏离了方向，花球越过众位女士向男宾的方向飞去，眼看就要落在最前面的越泽怀里，曾越泽不禁有些哭笑不得，飞快的做出反应，用力接着花球的势头一拨，花球正好落入侧面角落的许徐怀里，不管是女宾还是男客都是一阵哄笑。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 82. 正文 恋人之间的小别重逢 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！一片哄堂大笑中，许徐抱着花球愕然的站在那里，不止小辈们，就是大人们也不禁笑了，郭妈妈拉着曾妈妈小声的道：
   “看来许徐这丫头和你家越泽的缘分不浅啊，虽说小瑾也很好，不过他们小时候，我还真曾经幻想过许徐成为我家儿媳妇的样子呢”
   曾妈妈笑道：
   “看她们吧！如今孩子们的事情，我们大人是干涉不了的”
   话虽这样说，不过眼里却露出欣慰和期待，刘蓝瑾走到许徐面前道：
   “看来下一个结婚的是你啊，恭喜，恭喜”
   许徐瞪了两人一眼道：
   “刘蓝瑾我说你这是不是成心诅咒我呢，我才十七岁好不好，半年内怎么可能结婚，你是想害我独身一辈子吗”
   刘蓝瑾叱一声道：
   “有什么，只要你愿意，十七结婚也可以啊，与其在这里埋怨我，你还是尽快找一个丈夫是正经”
   许徐不禁哑口无言，曾越泽看了她一眼，暗想自己是不是有这个幸运呢，郭伟拍拍他的肩膀道：
   “革命尚未成功，同志仍需努力，曾同志大胆的上吧，没准半年后就是你的婚礼了”
   曾越泽不禁微微笑了。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！www.xslong.coM这里一片喜庆祥暂且不表。再说温雯，自那天回去后就有些失魂落魄，整日的呆在家里不出门，也不怎么说话，仿佛得了忧郁症似地，令温总有些暗暗着急，可是也无处着手，想着带着她去散散心也好，正好和黎智宸约了去打高尔夫，于是愣是拽了温雯前来。
   高尔夫场位于京郊，隶属于温氏旗下的酒店，环境优美，景色宜人，虽然消费是天价，依然吸引了许多上层人士前来，黎智宸打得很好，一场十八洞后险胜温总，温总拍拍他道：
   “黎老弟的确是文武全才啊”
   黎智宸谦虚的道：
   “那里，温老哥才是老当益壮”
   两人上了车回了休息区，温总一眼看过去，不禁笑了道：
   “贺家父子也来了”
   此刻和温雯做在一起的是两个出色的男人，一个五十多岁，但是却没有什么岁月的沧桑，很温文尔雅的男人，另一年轻的和年长的很像，但是举手投足的那种潇洒和不羁，却比他年长的男人更上层楼，这个年轻人不是别人，正是贺一航，温雯脸上也有了些许笑意，温总走过去道：
   “贺部长今天怎么想起来我这里捧场了”
   贺部长笑道：
   “天气不错，携犬子来散散心”
   温总给黎智宸和贺部长两人介绍：
   “这是贺部长，这是智宸网络公司的总裁黎智宸”
   贺一航不禁一愣，抬眼看向黎智宸，眼前这个男人是奚洁和自己说过的，在度假村和许徐跳舞的那个成功人士吧，贺一航不着痕迹的打量他，三十多岁，大红的polo衫，白色的休闲裤，五官俊秀，举止潇洒，那种从骨子里透出的自信和霸气，令他非常有魅力，这是一个不一般的男人，黎智宸知道，这大概就是温总和自己提过的那个贺部长，于是很客气的伸手道：
   “很高兴认识您”
   贺部长很和善的伸出手和他轻轻一握，贺部长看了一眼黎智宸道：
   “一航看看人家黎总，年纪比你大不了几岁吧，已经有了这样的成就，你要和黎总多学习学习”
   贺一航恭敬的道：
   “是的父亲”
   温总笑道：
   “令公子已经很优秀了，贺部长就不要太严格了”
   贺部长侧首看了贺一航一眼摇摇头道：
   “差强人意，刚毕业的大学生，还差的远”
   温总道：
   “北大的硕士，那里还能算是差强人意，贺部长的要求太高了”
   黎智宸一愣：
   “北大”
   目光这才仔细打量贺一航，比起韩致远也不差，北大真是人杰地灵啊，自己最近遇到的几个都是出色的有些超乎想象，想到许徐，黎智宸笑道：
   “我倒是认识一个你们北大的学生”
   温雯表情一僵，温总接过话头道：
   “对！致远，韩致远也是北大毕业的，你认识吗”
   贺一航还没说话，贺部长倒是先笑道：
   “致远啊！当然，我们家老爷子和他爷爷住在一个大院”
   温总不禁一惊有些不相信的道：
   “你说韩致远的爷爷住在干部大院”
   贺部长点点头：
   “是啊！我父亲还是他爷爷的老部下呢，韩家你不知道吗”
   温总非常震惊，韩家他当然知道，比贺家还要显贵的家族，谁不知道，但是他实在没想到韩致远不声不响的，竟然有这样厉害的背景，可是他却一点也没透出来，真是不可思议，悄悄看了温雯一眼，发现温雯脸色有些莫名的复杂，温雯看着贺一航道：
   “那么韩致远的那个女朋友你也是认识吗”
   贺部长一愣道：
   “怎么，一航致远都交了女朋友了，不可能吧，我可听你爷爷说过，韩家内定的孙媳妇是许徐那丫头，对了你还没见过许徐吧，是个可爱的丫头，和我还下过象棋的，如果你的女朋友像她一样我和你爷爷就都满意了”
   贺一航有些尴尬的道：
   “我和许徐的交情不错，不过她大概不知道我和您的关系，下次您见到她千万别露了，我还等着看她吃惊的样子呢哈哈”
   贺部长摇头失笑：
   “那小丫头在你们北大很有名吗”
   贺一航笑了，指了指天上的太陽，夸张的道：
   “何止有名，她是比太陽还耀眼的明星，教授们的宠儿，男生们的暗自倾慕的对象，我们北大实至名归的校花”
   夸张的比喻，在座的几个人都笑了起来，温雯却没有丝毫的笑意道：
   “那个丫头有这么厉害吗，我看着就会玩而已，什么都不会干”
   贺一航目光一闪看着温雯，暗想她好像对许徐很有意见啊，温雯的性格并不讨喜，说实话和她接触过几次，贺一航觉得，她比当年的纪彤还要傲慢，但是她远没有纪彤的内涵，所以浅薄庸俗，和许徐怎么比，想到此，贺一航道：
   “她比你想象的还厉害，钢琴吉他都达到了专业的水准，跳舞令舞蹈老师啧啧称赞，还有她的书法，仅仅在七岁的时候，就已经获得了全国大赛的银奖，而且学习成绩优秀，当年可是以文科榜首的成绩考进北大的”
   说到此，低低叹了口气：
   “太完美了，面对她有时候会给人以巨大的压力和挫败感，说实话当初我还想过追求她来着，可是想了想，自己仿佛没有一处能赢得过她的，最后还是算了，我毕竟是个凡俗的男子，配不上她”
   贺部长头一次以一种崭新的目光，来看自己的儿子，还真没看过他如此的没自信，回想上次见那丫头的情景，仿佛和一航说的很不一样啊，于是疑惑的道：
   “你说的是许徐，我瞧着那丫头天真可爱，讨喜的很啊，那里是你说的这样”
   贺一航嘿嘿笑了：
   “天真讨喜，那丫头就是善于扮猪吃老虎，不过的确是很可爱”
   温雯和温总乃至黎智宸都有些震惊的看着贺一航，他嘴里那个完美的女孩和他们见过的许徐，仿佛真的太不一样，不过黎智宸脑子里突然划过，度假村里许徐写的那张卡片，漂亮的字体的确不一般，黎智宸笑了笑随口道：
   “原来她这么厉害，看起来她和韩致远缘分不浅啊”
   贺部长道：
   “当然！大院里谁不知道她就是韩家的孙媳妇啊，不过那丫头还傻乎乎的不知道罢了”
   温总道：
   “能得到韩家的认可，她的家世应该也不差了”
   贺部长摇摇头：
   “她的父母就是很平常的工薪阶层，不过现在也不讲门当户对那一套了，毕竟时代在进步吗”
   温总附和的点点头，温雯顿时脸色难看的说了声抱歉，就站起来走了，贺一航目光一闪，心道就凭你也想和许徐抢人，温总和贺家父子打了两局也散了，温总晚上约了黎智宸去喝酒，温总叹口气道：
   “你听贺部长的意思，小雯是一点机会也没有了，我真的没想到韩致远会有这么惊人的背景，原来我还打算实在不行，打压他一下，逼他就范的，如今看来是不可能了，不过哪个许小姐年纪不大，倒是蛮有心机的，真不知道她怎么搞的，竟然攀上了韩家”
   黎智宸微微皱皱眉道：
   “她不是个有心计的女孩，她那叫聪明和智慧”
   温总瞥了他一眼道：
   “我说老弟，小雯没希望了，你也一样，算了吧，一个小丫头而已”
   黎智宸目光一闪，仰脖干了杯中的酒，放下杯子喃喃的道：
   “是啊！一个小丫头而已。”
   郭伟和刘蓝瑾的婚礼过后，许徐和越泽就一起回到了北京，越泽直接回了学校，许徐打了辆车直接回了家，一进客厅就是一愣，一幅巨大的照片挂在迎面的墙上，是许徐前些日子拍的目录里的一张，背景湖边，旁边垂柳摇曳，许徐身上穿的是改良后的旗袍，下摆只到膝盖处，月白的底色，上面绣着大朵盛开的粉荷，打着水墨的洋纸伞，娴雅中有一种艳丽，很矛盾但是也很漂亮，脸孔没做模糊处理，许徐估计是致远单独要了样片来，自己弄得，做成了油画，显得很有质感。仔细看，发现右下角有一行小字，是致远的笔体，致远虽然不喜欢书法，但是硬笔很有气势：
   “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央”
   许徐笑了，低头看看腕表才四点多，于是准备先泡个澡再说，这几天实在累坏了，泡在热水里放松下来，许徐感觉分外舒适，不知不觉的在浴缸中睡了过去，致远回来时，看到玄关的书包和鞋子，嘴角涌上喜色，心想看来这丫头终于知道回来了，换了鞋走进客厅没有人，分别推开自己和许徐的房间也都没有人，致远不禁一皱眉，难道这丫头又出去了。
   四下看了一圈，发现洗手间敞开的一条隙缝里透出些许灯光，致远一笑，走到洗手间门口，敲了两下道：
   “许徐！许徐你在里面吗”
   叫了两声没人回应，致远想了想，缓缓推开门走了进去，随意扫了一眼，急忙背过身。可是一想不对，又转头看过去，这丫头果然在浴缸里睡着了，致远目光几乎只停在她的脖颈以上，不敢向下看，但还是感觉脸上**辣的，不过也不能放任她泡在冷水里，于是还是闭上眼放掉浴缸里的水，用大浴巾胡乱的包上她抱回了房间，盖上被子，致远才长长吐了一口气，不禁微微苦笑，看来自己的自制力也不过如此啊，这一翻折腾，许徐也醒了过来，不过还是有些迷糊，看了致远一眼道：
   “致远哥哥回来了”
   随即发现有些不对劲，自己不是在浴缸里吗，怎么在床上了，感觉自己身上还裹着浴巾，许徐不禁脸色一红，低下头去，可爱的表情令致远有些忍不住的靠近她，许徐感觉自己的心咚咚的跳，致远凑近她的耳边，低声道：
   “这么久了，想没想我”
   许徐脸一红，咬咬嘴唇微不可查的点点头，致远低声笑了道：
   “我也想你了，每天都想，你这个没良心的小丫头，是不是把我忘了，怎么电话都不打一个，”
   许徐不禁有些愧疚，刘蓝瑾的婚礼行程太紧凑，所以也没来得及给致远打电话，仿佛自己很理亏啊，想撒个娇混过去算了，于是抬头，正对上致远灼灼的目光，热烈的仿佛有两把火在燃烧，致远低声道：
   “该怎么惩罚你呢”
   说着已经噙住了许徐的唇，辗转亲吻，很快他就不满足于表面的碰撞，舌尖撬开许徐的牙关探了进去肆意游弋，许徐感觉身上一阵阵发热，大脑仿佛缺氧了似地一片空白，致远的喘息越来越重，嘴唇也顺着许徐的下巴下滑，而手也探进了被子里爱抚掌下柔滑的曲线，许徐觉得有些不对劲，微微挣扎了一下，低低喊了一声：
   “致远哥哥”
   韩致远猛的清醒过来，一把抱住许徐，把她的头紧紧暗在自己怀里，深深吸了几口气，才开口道：
   “就这样呆一会，一会儿就”
   好声音有些沙哑压抑，但是却有一种平日没有的性感，许徐满脸通红，她也不是无知少女，顶在自己身上那个硬硬的东西，她也大致知道是什么，于是更是一动也不敢动，过了很久，致远才恢复平静，推开许徐道：
   “好了快起来吧！我们去外面吃晚饭”
   许徐想了想：
   “吃什么”
   致远摸摸她的头：
   “你想吃什么”
   “吃火锅怎么样，北大门口哪家”
   致远点点头：
   “好！我在外面等你”
   说完致远转身出去，一关上门致远才吐了一口气，心道这丫头别看年龄不大，还蛮有料的，不过还是太小了些，自己还有得忍。想到此，低低叹了口气。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 83. 正文 许徐下一站的方向 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！两人到火锅店时,已经是晚上七点左右，但是这里的学生依然不少，大概是临近毕业，许多大四的学生们来吃散伙饭，毕竟大四过后就真的各奔前程了，值得庆祝，但是也有淡淡的伤感，不过除了吃散伙饭的，还有几对情侣在，其中一对就是贺一航和奚洁，看到许徐和韩致远，贺一航招呼两人过去，最后所幸拼成了一桌，奚洁看了许徐一眼凉凉的道：
   “当初谁说我有了异性没人性的，现在看来你和马莹两个也不遑多让”
   许徐白了她一眼道：
   “你和我们哪里有可比性，我们可是经常和李李琳一起聚会的，就你天天守着我们贺队长不放，你好意思说”
   奚洁脸一红瞪了她一眼，许徐道：
   “对了！不如把李琳和马莹也叫出来打打牙祭，估计两人肯定又在宿舍吃泡面呢”
   奚洁点点头，到服务台去打电话，贺一航看了两人一眼道：
   “那天我和爸爸去打高尔夫，碰上了温氏父女”
   致远微微皱眉，贺一航继续道：
   “我看那个温雯不是个省事的角色，你们两个还是注意点吧，有时候女人的嫉妒心比什么都可怕”
   许徐点点头，很快马莹和李琳就来了，和许徐预测的一样，两人正吃了一半的泡面，接到奚洁的电话，两人对看一眼同时把泡面放下飞快的就跑了出来，一坐下，马莹就道：
   “我说今天我们奚大小姐怎么会这么慈悲呢，原来是许徐来了，嗯！还是我们许徐有良心”
   奚洁没辙的白了她一眼道：
   “得了便宜还卖乖，你和我蹭的饭还少了”
   马莹嘿嘿一笑，看见羊肉和菜上来，急忙凑上前去大吃，奚洁不禁摇摇头，吃的差不多了，六个人才做着喝茶说话，许徐道：
   “奚洁工作找的如何了”
   听到这个，奚洁不由的一阵黯然，低低叹口气：
   “我现在才知道北大的学历也不是那么值钱的，尤其我们这个冷门的专业，对口的少，不对口的，人家宁愿要那些一般学历的，算了，提起来都是眼泪”
   李琳也开口道：
   “其实我原本是想去杂志社工作的，咱们学的东西去出版社做个编辑，应该还可以吧，可是找了几家，不是时尚杂志就是娱乐杂志，和咱们这些一点而也贴不上边，难啊！我这才明白，当初为什么历史学院的学生这么少了，就业真是个大问题”
   马莹道：
   “其实我们也就是没有资金罢了，你看韩学长他们，一毕业自己开了事务所，现在不也是日进斗金红火的很吗”
   “所以其实你可以加紧脚步把周学长追到手，去做一个全职太太，岂不所有的问题都解决了”
   许徐飞快的接口道，众人一阵大笑，马莹是个很大大咧咧的女生，不在意的挠挠头，嘿嘿一笑道：
   “爱情虽然重要，事业对我们如今的现代女性来讲，也是必不可缺的，我可不想成为鲁迅笔下的子君”
   一句话发人深思，是啊！不管什么时候，女人除了爱情也要有属于自己的精彩，才不会变的庸俗，几个女生都没说话，过了半响许徐开口道：
   “马莹我很郑重的问你，如果有了资金你想做什么”
   马莹眼睛一亮道：
   “我们自己可以做个杂志啊，历史和旅游相结合的杂志，既可以宣扬我国悠久的历史文化，也可以对驴友们有一定的帮助，我想我们国家的每一个名胜古迹后面的历史，都拥有足够的闪光点，我总觉得给他们赋予历史的厚重，仿佛就是添上了故事性，更富传奇色彩呢”
   贺一航道：
   “这是个很好的点子，不过想维持赚钱不容易吧”
   许徐突然想到后来的许多网站的经营模式，于是道：
   “可以靠广告啊，只要杂志的内容精彩，销量不差，广告位应该是很赚钱的”
   贺一航有些吃惊的看着许徐道：
   “原来致远以前说过的有些道理，你实在该去念商科的”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我只会出点子，具体运作什么的不行”
   奚洁道：
   “喂！你们说的这么热闹又什么用，前提是资金啊，办个杂志不是一吹气就有的，而且前期的投入也不小，没有知名度赞助也拉不来，即使办起来，可想而知，短期内也别想赚钱，能维持就不错了”
   李林点点头道：
   “是啊！虽说前景看好，可是初期的启动资金怎么办，难啊！真是夜晚千条路，清晨卖豆腐，明天继续去人才市场逛逛是真的”
   不过许徐却觉得仿佛立时如醍醐灌顶一般，是啦！这个行当蛮有前途的，而且自己也喜欢，同时许徐知道，将来这是个非常赚钱的行业，想到此，看着三人道：
   “如果你们都愿意的话，不如咱们四个一起把它做起来怎么样”
   另外几个人除了致远，甚至贺一航都吃惊的看着许徐，一直知道她敢想，没想到她真的敢做，一个刚毕业的大学生，敢自己出来创业，只这一份胆量就值得敬佩不是吗，另外三人不相信的道：
   “怎么你有钱”
   许徐道：
   “钱不是问题，即使我没有，也可以拉来赞助”
   致远目光一闪笑道：
   “你想找吴大哥？”
   许徐做了鬼脸道：
   “这可是互利的事情，前期投入以后，等杂志卖起来，除了分红，我相信广告位也会给大伟服饰带来不小的利润”
   致远摇摇头道：
   “吴大哥对你一直是盲目信任的，你这个赞助肯定没问题”
   许徐道：
   “小吴的投资眼光一致很不错，不过除了大伟我们也可以试试别的企业，我相信有眼光的应该会考虑投资”
   奚洁李琳和马莹仿佛瞬间拨云见日，看到了曙光，都是欣喜若狂，贺一航挑挑眉，看了许徐一眼，她真的很厉害，这种经营模式仿佛还没听过，可是学工商管理的自己，细想起来，觉得实在是个妙招，马莹道：
   “如果成了，许徐你就是我们的社长”
   其他三人都一致点头，致远这时才开口道：
   “你还要上研没关系吗”
   “当初你还不是一边上研，一边把事务所也办了起来，我相信我也可以的”
   看着此刻眸光坚定的许徐，他眼中那种熟悉的光芒，仿佛重新闪耀了起来，致远好像看到了五岁的那个许徐，站在自己眼前说：
   “我的理想是北大，我要上我梦想的北大，在哪里读书学习是我最大的理想”
   坚定而铿锵，想到此，致远不禁笑了，看来她终于找到了自己下一站的方向，不管结果成败，致远都为她由衷的高兴。www.gosky.net--最合适女生的飞天中文站！事情定下来，就要即刻展开，这时候许徐才发现，他们宿舍的四个人，性格虽然不同，但是组合到一起，却非常合适，马莹跑外，李林为人严谨可以把内部的日常事务弄的很有条理，奚洁则可以直接对杂志的内容把关和挑选以及设计，许徐就是一个拉动的把手，四人配合非常完美。
   小吴对于许徐的奇思妙想给予绝对的支持。很爽快的投入了资金，另外许徐还决定自己再去拉些赞助，不过跑了几天，任许徐发挥演讲的功力，引经据典的游说了几家都没成功，这天午后，坐在市中心商业区的便道上，许徐打开刚买的矿泉水，咕咚咕咚喝了几口，原本致远给自己打过预防针的，现在看来，自己还是太天真了些，没有人脉和关系，原来这这么难，许徐不禁微微苦笑，自己也不过如此，重生后的顺遂，让自己忘却了现实的残酷，自己原本就是经历过的啊。
   许徐低低叹了口气，太陽很大，即使坐在树荫下，许徐也感觉热的可以，从书包里找出一支圆珠笔，把脑后的头发挽了几下固定在头顶上，顿时感觉凉快了一些，刚要站起来，刹车声响起，许徐一抬头，自己的面前突然停下了一辆车，从许徐的方向正看到车轮上标志，一匹怒而立的马，世杰非常迷这些，所以许徐也多少有些了解，世界顶级的书牌，在路上看到的几率几乎为万分之一。
   许徐站了起来，正对上坐在驾驶位上男人的目光，许徐一愣之下，也不禁笑了，竟然是他，黎智宸，这就说的过去了，以他的财力，估计这种规格的车子应该不止一辆吧，不过今天的黎智宸真的很不一样啊，穿着打扮都仿佛年轻了十岁一般，加上这辆招眼的跑车，脸上就写着斗大的几个字我是金龟，想着想着许徐不觉笑了，刚才的挫败感仿佛没有那么强烈了，许徐扶着车门道：
   “你怎么在这里”
   黎智宸道：
   “我的公司就在前面啊，既然到了门口，让我略尽地主之谊吧”
   许徐看了看天上的大太陽，去他那里避避暑也可以，冷静一下再回去，不然致远看到了自己的狼狈，肯定要心疼的了，想到此，许徐点点头，黎智宸打开车门道：
   “上来吧”
   许徐坐上车，嗡的一声车子就冲了出去，许徐急忙道：
   “拜托开慢些吧，我可不想我的人生结束在这个糟糕的午后”
   黎智宸笑了起来，放慢车速，许徐四处看看道：
   “车子真漂亮”
   “当然，这可是我的老婆，至今为止除了你还没有那个女人有荣幸上来过”
   许徐有些愕然，不过转眼却笑了起来，仿佛男人是喜欢把自己喜欢的汽车比喻成老婆的，真是很奇怪的嗜好，黎智宸说在前面，但是过了十分钟才到，车子停了，许徐侧首望去，是上午自己跑过的公司，被那个前台小姐挡了出来，当时没注意，现在一看黑金色的招牌在陽光下闪闪发光，智宸网络技术开发公司，自己怎么会忘记了这个智宸和眼前这个人的联系了呢。
   车子开进专用的车位，看来黎智宸的确是很宝贝这辆车子的，许徐跟着她走进了大厦，迎面是那两个漂亮的前台小姐，恭敬的一鞠躬：
   “总裁好”
   许徐不禁有些玩味，想着这两人抬头看到自己该是什么样子，没令她失望，两位小姐抬头看到总裁身边的许徐，都是一阵错愕，其中一个看起来没什么头脑，直接道：
   “你怎么又来了，不是和你说过……”
   后面的话被黎智宸严厉的目光打断，许徐也不想害她，毕竟这年月，找个体面待遇好的工作不容易，于是拉拉黎智宸的胳膊道：
   “既然到了你这个主人的地方，不会让我连口茶都没得喝吧”
   黎智宸侧首看了她一眼笑道：
   “当然不可能，我们的北大校花的光临，令鄙公司蓬荜生辉啊请”
   许徐笑了，跟着他走进了电梯。
   前台的两个小姐等到两人的身影消失后，才暗暗松了口气，两人对看一眼，不禁有些惴惴不安，没想到这个早晨来拉赞助的，竟然和总裁这么熟，电梯直达十六楼，令许徐有些咗舌，看来他的实力真的很不凡，十六楼风格很独特，一出电梯就是开阔的空间，说是办公室，更像是一座商住两用的住宅，完全开放式的设计，办公区域，小客厅以及角落的小吧台都洋溢着一种奢侈的小资的情调。
   黎智宸把许徐让坐到小客厅的沙发上，自己按下内线吩咐了几句，才走过来做到许徐对面道：
   “怎么你刚才来过我这里了吗”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “是啊！现在想起来有点傻，如果知道是你的公司，我就说直接找你，也许更快些”
   黎智宸微微挑眉道：
   “有事”
   许徐把自己的想法说了一遍，说完后，顿了一下道：
   “仔细想想，不见得就保证能成功，所以拉不来赞助，仿佛也是天经地义的事情”
   黎智宸却有些震惊的看着许徐，她说的这种经营模式在国内也许还还没有，但是国外的杂志基本都是这种模式，广告的收益是支持杂志的基础，这也是经济和文化最有效的结合，是未来的发展趋势，能在国内提出这个方案的绝对是不可多得的人才。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 84. 正文 黎智宸的投资赞助 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！黎智宸看了许徐一眼道：
   “能不能告诉我，这个方案是谁提出来的”
   “是我想的，本来想着不难，可是看起来没有现实的利润，的确不足以令人动心啊”
   黎智宸难以置信的道：
   “你说是你提出来”
   许徐有些颓丧的点点头，黎智宸吃惊过后，看着有些可怜兮兮的许徐，不禁莞尔道：
   “想必你先前来的这里，也是要试图游说我赞助投资的，对吧”
   许徐点点头，黎智宸笑着道：
   “那么现在总裁就在你眼前，怎么反倒失去了斗志呢”
   许徐眼中一亮，热切的看着他道：
   “怎么您有意”
   黎智宸想了一下道：
   “客观的说是个不错的主意，不过我还要看你们具体的企划案，弄好了可以给我送来，如果和你说的一致，那么我会考虑赞助”
   许徐不禁大喜，站起来道：
   “虽然我不能保证百分之百能成功，但是请相信我们，一定会竭尽全力的去做”
   黎智宸点点头，眸光一闪道：
   “既然我帮了这么大的忙，你是不是该请我吃顿饭报答呢”
   许徐笑着道：
   “当然可以，我请你吃去吃大餐”
   当坐在大排档里，看着桌子上简易的煤气炉和铁板，以及一大堆菜蔬，和几盘五花肉，黎智宸好笑的伸手指指桌子上的的东西道：
   “这就是你说的大餐？”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “对于一个即将创业的穷学生来讲，这个已经很奢侈了，而且味道真的很不错”
   说到这里，许徐看了对面的黎智宸一眼，还好他今天穿的比较休闲，不然坐在这里的确犹如王子坐在寒窑一般的不搭，不过他那种从容的气质，却仿佛使得这个路边的大排档，顿时有一种高贵起来感觉，许徐笑道：
   “其实有时候吃东西，不是非要讲究排场不可，就像红楼梦里贾府吃茄子，经过了无数道的精工细作用，十来只鸡相配，我想最后茄子本身的味道，已经完全没有了吧，我想这并不是食物的真谛对不对”
   黎智宸不觉莞尔，细想起来这个比喻还真是恰当的很，于是拿起筷子道：
   “好！那么让我来尝尝真正的食物是什么味道”
   许徐挑一个烤好的蛤蜊，放了一勺蒜汁在贝壳里，夹到他的碟子里道：
   “尝尝这个，我以为比上次的法式焗蜗牛更美味些”
   黎智宸低头看了一会儿，其实一点不觉得这个东西和蜗牛有什么共同之处，不过还是夹起来放在嘴里，试着咀嚼了两下，遂惊讶的看着许徐道：
   “嗯？真的很好吃”
   许徐笑道：
   “你看吧，所以贵并不代表好吃，我想那些高级的餐厅，大多卖的是气氛和环境罢了”
   黎智宸点点头：
   “说的很有道理”
   遂放下架子也和许徐一样大吃了起来，黎智宸对烤各种贝类非常有兴趣，所以吃到最后，两人的桌子上已经堆了一大摞的碟子，虽说便宜也吃的太多了，许徐很爽快的结了帐，不过还是打趣的对黎智宸道看来这里的东西很合你的胃口，黎智不以为意的微微一笑，两人走出大排档时，已经九点多了，大排档距离许徐和致远的蜗居很近。飞天中文就来:www.gosky.net一回头就能看见那栋大楼。
   站在黎智宸的车旁，许徐很认真的道：
   “今天谢谢你，即使你不赞助我们杂志社，我也很感激，至少你的认同给了我很大鼓励，我想能让你这样的商海精英认同，已经是我们最大的动力了”
   黎智宸看了她半响才道：
   “我说的并不是假话，在商言商，即使交情再好，工作还是工作，这一直是我的原则，放心我说的绝对是真的，你可以尽快把你们的企划给我，我会认真去衡量”
   许徐高兴的点点头，黎智宸道：
   “上车吧我送你”
   许徐指了指侧面的大楼道：
   “不用了，我现在就住在这栋大楼里，今天太晚了，改天请你上去喝茶”
   说着冲他挥挥手，一蹦一跳的走了，街灯把她的影子拉得很长，却依然可以看出美好的轮廓，黎智宸看了一眼她前行的方向，想了想，做进驾驶座悄悄开了过去，把车子停在小区对面的陰影里，看着她走到小区口，小区口的路灯下站着一个修长熟悉的身影，清隽幽雅，即使有些距离，黎智宸也知道那是韩致远，黎智宸发现，看着两人亲热的牵着手走进去，心里有些堵堵的感觉，黎智宸摇摇头，一个小丫头而已，低头想了想，拿起电话按了号码简洁的道：
   “是我，我现在过去”
   说完就放下电话，启动车子嗡的一声绝尘而去。致远接到许徐的电话，知道她去和黎智宸吃饭，虽说他也不认为以黎智宸的地位和阅历，会看上青涩的许徐，但是还是有些坐立不安，于是草草吃了几口饭，就下了楼，站在小区口等着她，直到看到她的身影出现在自己的视线里，致远才暗暗松口气，暗想自己是不是有些紧张过度了。
   两人上了电梯，致远打量了许徐很久道：
   “看来今天颇有收获啊，黎总决定投资了”
   许徐摇摇头道：
   “他说还要看我们具体的企划案，不过我想应该能成功的”
   说到这里不禁看了致远一眼道：
   “我现在终于理解你和周学长开始的辛苦了，让别人信任一个刚走出校门的大学生，真的很不容易”
   致远摸摸她的头，柔声道：
   “怎么碰壁了”
   许徐点点头又摇摇头：
   “其实我知道，比起一般的大学生来，我已经是非常幸运的了，如果不认识黎总的话，估计我连他的面都见不到，即使再伟大的计划，也没机会去实现，所以我很满足”
   致远笑了语重心长的道：
   “你的机会并不是完全依靠运气，而是因为你也足够优秀，如果你是个庸碌平凡的人，怎么可能会引起被别人的主意呢，所以记住，相信自己最重要”
   许徐有些感动的一把抱住致远，把头深深埋在他的怀里道：
   “谢谢你致远哥哥，你总是在我身后义无反顾的支持我，现在想起来，认识你，仿佛是我生命中最值得庆幸的事情”
   电梯当的一声响，致远却没有理会，而是低头捧住许徐的脸，紧紧看着她的眼睛道：
   “不，你错了，认识你才是我今生最大的幸运”
   说着低下头吻住了许徐。
   再说黎智宸到了刘薇的住处，这里是一套高档的住宅，是黎智宸送给刘薇的礼物，黎智宸并不常来，尤其最近一个月，一次都没来过，但是刘薇依然按时收到了卡里打过来的钱，大概明白自己还没被淘汰出局，但是她也很清楚的知道，距离那一天也不远了，从一开始刘薇就感觉到，黎智宸看自己的目光不太纯粹，既不是单纯的喜欢，也不是征服的**，而是透过自己仿佛看着别人，这个问题刘薇想了很久也没有答案，但是直到那天，在度假村看到许徐，看到黎智宸望着许徐的目光，刘薇就明白了，原来自己被他看中，是因为许徐的原因。
   刘薇是个很理智聪慧的女生，成长环境很苦，使得她过早的了解了人情冷暖，世态炎凉，她早就失去了做梦的权利，现实才是生存的首要因素，所以她从来也没奢望，黎智宸会真的看上自己，即使没有许徐依然不可能，也许没有许徐的话，他大概都不会注意到自己，毕竟自己见过他其他几个床伴，都是那种惊艳丰满型的，自己和她们相比差的太远。
   原以为也许下个月，自己就会收到一大笔的分手费，可是刘薇完全没想到，他今夜会突然出现，而且激情四射的有些急迫和疯狂，仿佛发泄，仿佛不满，也有偶尔的沉沦，激情过后刘薇去浴室洗澡，出来时，发现黎智宸已经穿戴整齐，他看了刘薇一眼很直接的道：
   “明天我会让小李来，需要什么条件尽管提，我先走了”
   说完头也不回的走了，刘薇坐在床上，不禁有些黯然，知道自己不应该去喜欢他，可是面对这样优秀的男子，谁能真正做到水过无痕呢，微微苦笑着牵起嘴角，四下看了一圈，至少他是个有书的男人，对自己也很优厚。不过许徐，刘薇即羡慕又嫉妒，心想如果是许徐的话，黎智宸绝对不会这么对待吧，毫无感情，冷酷的，□裸的，金钱和**的关系。
   深夜黎智宸把车速提的很高在路上飞驶，迎面的夜风把他的发丝吹到后面，黎智宸知道，自己输了，他真的喜欢上了许徐那个小丫头，在今夜过后，在床上，身下的明明是刘薇，可是他脑子里却划过许徐的面孔，而且这种幻想，居然带给了他片刻巨大的快乐和满足，过后他强烈的感觉到，自己想要那丫头，想把那丫头拥在自己怀里呵护和怜爱，并且和她在一起，黎智宸感觉自己会不由自主的快乐起来。
   黎智宸一脚踩住刹车，吱的一声，刺耳的响声过后，车子停在了路边，黎智宸抬头望去，不禁暗暗苦笑，看来自己的心最诚实啊，居然停在了许徐的小区外面。突然想到韩致远，黎智宸暗暗皱眉，看来自己的脚步要加快一些，这次的赞助投资案，仿佛就是一个最大的机会，想到此，黎智宸低低喃喃的道：
   “韩致远我们就来看看，她究竟会属于谁吧。”
   第二天许徐给三个室友带去了好消息，奚洁却很怀疑的道：
   “你说的智宸网络开发公司，就是上次度假村那个黎总的公司吗”
   许徐点点头，奚洁一挑眉道：
   “你想过他为什么对你这么好吗？俗话说无事献殷勤，非奸即盗，虽然我们对自己的企划有很大信心，但是我仍然不相信，以他如今的地位和财富，会想来参股我们这个不起眼的杂志社，这不是太奇怪了吗”
   许徐愕然道：
   “你的意思是说，他对我有什么不良的企图，那就更不可能了，他有很多比明星还美艳的情人哎！怎么可能会看上我，放心了，再说即使他眼睛一时脱窗，看上了我这颗青嫩的豆芽菜，我也不会喜欢他的”
   马莹拍拍奚结道：
   “好了，有我们优秀的韩学长虎视眈眈的在一边盯着，别的男人没戏，别看韩学长平常看着温文尔雅的，对许徐那可不是一般的紧张，放心了，赶紧把企划案弄的更完美是正经”
   李琳道：
   “是啊！有了智宸和大伟两家超级大公司的投资参股，我们杂志社的前景那是一片光辉灿烂啊”
   几人不禁一阵大笑，分别忙碌起来，第二次去智宸公司的时候，是马莹和许徐一起去的，毕竟以后许徐上课了，还是要由马莹来跑这些事情的，所以提前熟悉一下也是很必要的，黎智宸接到秘书的内线电话，竟然感觉一阵阵难以抑制的欣喜，仿佛高中的那些小毛头一样，有些忐忑和紧张，不禁暗暗失笑。整理了一下自己衣着坐在宽大的皮椅上等着许徐的到来。
   许徐和马莹一踏进智宸公司，就收到了前台两位小姐恭敬的接待，和四处打量的马莹踏进电梯，马莹才道：
   “喂！这这真的是那个黎总的公司吗”
   许徐点点头，马莹道：
   “我现在开始有点相信奚洁的猜测了，拥有这么大的一件公司，实力得多雄厚啊，有必要花时间去投资我们那间才起步的杂志社吗”
   眼看电梯就要到了，许徐瞪了她一眼道：
   “待会儿你可不要胡说，这个黎总虽说很温和，但是我们还是要注意一下小节”
   马莹点点头。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 85. 正文 行者之旅的初步成功 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！进到黎智宸的总裁室，马莹顿时感觉有些局促，如此开阔的空间，站在这里，仿佛人都显得渺小而卑微，侧头看了许徐一眼，不得不佩服她，这样的气场下依然能如此从容，许徐做了简单的介绍：
   “这是我四君子杂志社的业务主管马莹，这是黎总”
   黎智宸伸出手客气的道：
   “很高兴认识你，上次在度假村见过的是吧”
   马莹伸出手和他轻轻一握，黎智宸不着痕迹的看了许徐一眼，心里有些轻微的失望：
   “来请坐”
   秘书很快送进来三杯咖啡，许徐看了一眼笑道：
   “原来你也喝咖啡的”
   黎智宸挑挑眉：
   “怎么”
   许徐道：
   “自从认识你，你的身上仿佛都是传统和古典的因素，我以为你该痴迷于中国的茶道”
   黎智宸莞尔一笑道：
   “我毕竟是在外国创业的，平常工作时，还是习惯和咖啡，茶放松休闲时会书尝，它是不属于快节奏的东西”
   说到这里顿了一下，目光深邃的看着许徐道：
   “就像我们悠久厚重的文化，需要细细书尝它才有味道，不过刚才你说四君子，是你们杂志社的名称吗，很特别”
   许徐点点头道：
   “正好我们是四个女生，觉得这个还比较雅致”
   说着看了马莹一眼，马莹醒悟过来，急忙把怀里抱着的文件双手递过去道：
   “这是我们的企划案，请您过目”
   黎智宸接过，大致翻了翻道：
   “好！我会仔细斟酌一下，很快给你们回复”
   说着看了一眼许徐道：
   “那么你们的社长是谁”
   马莹指了指许徐：
   “当然是许徐了，她是我们的总舵手”
   黎智宸笑了：
   “怎么！你不是还要读研究生吗”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我这个社长是最轻松的，所以可以兼职”
   黎智宸不禁莞尔。(请使用Http://www.gosky.net访问本站)黎智宸办事很有效率，三天后就决定了，同意给予四君子杂志社赞助，同时也要和四君子的四位元老正式的见面，开了个小型的碰头会是必须的，会议在四君子杂志社的编辑部进行，办杂志社说简单也简单，说复杂也很复杂，地址选在与韩周事务所相邻的写字楼的十楼，新盖的大楼，虽然价位不低，但是相对的设施也很齐全，所以还算像模像样，有了两大笔资金的赞助，实力也确实不差。
   一开始筹备到进入轨道，许徐才知道自己想的还是过于简单了，需要的不仅仅是文化历史知识，诸如美工设计电脑绘图都很重要，还有一些最基本的滤稿校对等等，很琐碎，但是李琳在这方面非常厉害，所以也是井井有条，另外除了他们四个，也成立了设计部，招聘了几个刚毕业的大学生，杂志社就算正式成立了，所有人加起来一共不过八个人而已，但是朝气蓬勃。
   六月中旬黎智宸应邀来参加，四君子杂志社正式召开的第一次股东见面大会，刚踏进电梯就遇到了大伟服饰的吴总，两人有过几面之缘，毕竟虽说领域不同，但都是商界的佼佼者，而且年龄相仿，看到黎智宸小吴不禁有些怔楞，但是还是客气的寒暄了几句，电梯到了十楼，两人同时走出来，而且看方向仿佛也一致，小吴眸光一闪道：
   “黎总你不会是许徐拉来的另一个股东吧”
   黎智宸点点头道：
   “怎么吴总认识她”
   小吴不免笑起来道：
   “是啊很熟，我也是被她游说来的，要说许徐这丫头真能折腾，原本我还有些嘀咕，可是既然黎总都参股了，那么肯定是前景看好了”
   两人踏进杂志社不禁会心的一笑，人虽然不多，地方也不大，但是每个人都在忙碌着，而且年龄真的都太年轻，一看就知道是刚出校门的大学生，小吴不禁摇摇头道：
   “许徐倒是真敢啊，其实我觉得应该找些有资历的更顺手些吧”
   黎智宸摇摇头道：
   “老人往往被传统和制式所束缚，虽然效率也许很快，但是没有前瞻和发展性，所以我赞同许徐的做法”
   两人被一个工读生迎进了会议室，所谓的会议室就是许徐的办公室，毕竟创业期间，能节省的还是要节省，能坐在会议桌上的，除了四位创立者和两个股东，就只有新招聘进来的美院毕业生于进，很秀气的男孩子有些内向不爱说话，但是在广告设计上颇为厉害，许徐等琢磨着，想让他熟练后来掌管将来的广告部，毕竟如果打开销路后，相信广告应该是一个很大的工作量。
   挨个介绍过后，就进入主题，对于第一期创刊的布局，以及内容走向，面对的群体等，几个部门分别作了汇报，许徐这个社长虽然有决定权，但是也要两个大股东通过才可以，小吴听了以后道：
   “第一期既然以忆江南的主题开篇，倒是和我们公司新推出的华服系列正好一致，我想第一期的广告位我大伟服饰就承包下来好了，反正肥水不流外人田”
   许徐一愣道：
   “第一期可不知道会不会卖的出去，这样做也许给大伟带不来多少利润，我本来想第一期不上广告的”
   黎智宸道：
   “这样不好，如果第一期没有广告，以后再加，会令消费者反感，不过我们国家虽好，我建议以后不必绝对拘泥于国内，许需不是学的世界历史吗，世界各国的东西，每期都介绍一些，我想会更有卖点，而且可以请一些资深旅行家做访谈，他们的权威性，可以得到广大消费者的认可，如果我们的杂志能成了所有驴友必看的参考书，那么我想何愁销路”
   众人都是眼睛一亮，是啊，这是个多么棒的点子，黎智宸看了众人一眼道：
   “另外第一期如果销量破万册，那么你们就成功了，我这个股东愿意出资，请所有员工们去我美国的农庄一游”
   众人一楞之后是狂喜，于进看了一眼在做的两个不凡的企业家，觉得自己好像无意中给自己找了一个很有前景的事业，说实话，当初进这个名不见经传的杂志社来上班，也是抱着骑驴找马的心态，再说四个创立者不仅是美女，更是北大的才女，多牛啊，能和她们共事一段时间，也是将来值得回忆的经历吧，怀着这种心态进入到了杂志社，原以为是四个大学生玩票性质的，没想到真的拉来了两个强大的企业做股东。
   智宸和大伟那里是一般的实力，不过他们来投资这个小小的，不起眼的杂志社，倒是很令人费解，不过于进大致也知道一些，这两个股东都和许社长有着千丝万缕的联系，当初进这个杂志社最大的因素也是因为这个许社长，北大的校花，在北京的大学生圈子里颇有知名度，尤其男生谁不像近距离接触一下，所以有这个机会于进当然不会放过，不过她很少来杂志社就是了，包括今天也只是第二次见到她，于进完全没想到这个黎总会有这么大的手笔，这福利也太好了一些吧，于是更是摩拳擦掌跃跃欲试。
   会开完了，小吴从包里拿出几张邀请函递给许徐道：
   “周六是咱么华服的发表会秀场，你可以邀请你的同学们一起来看”
   说着冲许徐眨眨眼，另外拿出一张邀请函递给黎智宸道：
   “如果哪天有空的话，欢迎黎总光临”
   黎智宸接过看了看，邀请函设计的很特别，封面是一个烟雨江南的小巷，黛瓦白墙青石板路，缓缓走来一位少女，身上穿着传统花色但是颇具现代感的旗袍，身段窈窕面容模糊，可是却仿佛整个融入在了周围的烟雨中，浑然一体，美的震撼，不过黎智宸仔细看了看封面上的女子，怎么这么眼熟，那种味道，那种感觉，目光扫过少女的头发，不禁恍然，封面上的少女，头发是用一根简单的木簪绾在脑后，令黎智宸想起了哪天午后的许徐，因为第一次看见她绾发，而且是用圆珠笔所以多主意了一下，两相一对比，黎智宸很快就看出了，封面上的女子就是许徐。
   眸光划过许徐，看向吴总道：
   “那么发表会可以看见封面上这位模特了”
   小吴一楞道：
   “不，不会，这位是我们找的业余兼职模特，发表会都是更专业的模特走秀”
   黎智宸道：
   “那倒是可惜了，我觉得真正专业的模特不见得能穿出这种韵味来，是不是吴总”
   小吴有些尴尬的一笑，于进拿起桌上的一张邀请函端详了片刻惊喜的道：
   “我们这期杂志的封面就这张好了，我们的主题是忆江南，和这种意境多吻合”
   许徐道：
   “这张突出的是衣服，会使我们的杂志主题模糊，不太好”
   于进道：
   “当然要做处理，把这上面的少女缩小模糊化，更突出江南的烟雨和氛围，很符合我们的主题，令我想起了戴望舒的雨巷，吴总怎样，封面用这个可不可以，把样片给我，我做出效果来你们再看，绝对nice”
   小吴有些为难的看了许徐一眼道：
   “样片，模特脸部也是模糊的，她本人不想曝光，所以我必须尊重她”
   许徐暗暗松了口气，抬头却对上黎智宸似笑非笑的目光。许徐本来想自己应了小吴的要求拍了一组照片而已，可是没想到短短的一周之后，已经是铺天盖地，小吴的华服摸准了消费者的脉，又赶上香港回归的大趋势，简直火得一塌糊涂，随着衣服走俏，穿出绝对味道的模特也一夜爆红，不管是巨幅的、小张的、大张的海报宣传画，铺天盖地的张贴在各大商场的最抢眼处，人的个性也很奇怪，越是神秘，越是模糊，就越是勾起人们探究的**。
   所以关于这个迅速走红的模特究竟是何人，众说纷纭，甚至许多星探找上了小吴，想签下这个颇负潜力的新人，不过都被小吴拒绝了，开玩笑，小吴很明白，许徐和韩致远那就是板上订钉的事情，以韩家的地位，他家的媳妇怎么可以是公众人物，所以小吴很坚定的保密，得益于华服的走俏和模特的爆红，同样韵味的杂志第一期忆江南，一经上市就卖出了七万册的好成绩，使得《行者之旅》一创刊就引起了大家的主意，行者之旅是四人研究的杂志名称。
   也许一开始是因为封面，但是翻开看过了就会知道，这本杂志买的值，内容丰富，摘录了江南的几个最典型的名胜古迹，把它背后的历史以及故事逐一道来，加上驴友的点评，颇具可信度，所以《行者之旅》算是初步成功了，而许徐也毕业了。
   当沉甸甸的毕业证拿到手中时，许徐的心情是复杂的，随着大学四年结束的，是自己前世做了二十几年的一个梦，虽然自己还在继续筑梦，但是就像致远说的，自己已经到了一个人生的驿站，稍作休息，就要向下一站进发，也许会有风雨，但是风雨过后是绚烂的彩虹，也是值得期待的不是吗。
   毕业典礼后，越泽也要回市里了，三剑客的公司已经启动，项目也已经正式上马，越泽没有多少停留的时间，不过在回去之前，越泽还是把许徐约了出来，两人也没去什么远的地方，而是坐在未名湖畔，六月底了，湖边的荷叶张开了一把把小伞，偶尔一朵出水的粉荷亭亭立于其间，娇艳而明丽，越泽想了很久，自己是不是该让她知道自己的心情，可是曾越泽也是有些害怕的，他想过不止一万次，如果她喜欢的不是自己，那么恐怕连朋友也做不成了，想到这些，曾越泽是非常矛盾的，即想破釜沉舟的让她明白，也害怕着结果。
   过了很久越泽都不说话，许徐好奇的侧头打量他，越泽安静的坐在那里，岸边的柳枝在他后面飘飘荡荡仿佛顷刻间成了他的背景，令许些不禁想起了君子如玉这个词，什么时候他已经不再是那个可以一起打闹的男孩子了呢，变成了一个稳重的有淡淡忧郁气质的男人，忧郁，对！最近两年许徐觉得越泽变得忧郁了，仿佛有心事藏着，不愿开口，不能开口诉说。
   想到此，许徐拍拍他的肩膀打趣的道：
   “你不会是要和我也来诉说离愁吧，你我不用这样的，放心，我会经常会去的，毕竟我的家还是那里啊！另外我的钱投在了公司，我也要经常去看看，免得你们两个携款潜逃了”
   曾越泽哧一声笑了，抬手点点她的额头道：
   “现在想起来，你还真是个钱串子”
   曾越泽微微叹口气，想了想有些迟疑的问道：
   “许徐想没想过将来”
   “将来”
   许徐有些疑惑的重复，曾越泽道：
   “对！将来，我指的是向郭伟和刘蓝瑾一样的将来”
   许徐不禁笑了，看了他一眼道：
   “你不会是看着人家郭伟，又娶媳妇又生孩子的嫉妒了吧”
   曾越泽低低喃喃的道：
   “是啊有些嫉妒了，你呢”
   许徐指了指自己的鼻子道：
   “我，我才十七岁而已啊!现在想这些仿佛太早了吧,而且我可不想向那两个一样,我们要坚决响应国家号召晚婚晚育”
   说到这里许徐自己也不禁扑哧笑了起来，曾越泽也摇头失笑，侧头打量了许徐一会儿，细看之下，她的脸上有些许细细的绒毛，在夕陽下有些金黄的色泽，是啊！她还太年轻。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 86. 正文 含饴弄孙还有的等 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！越泽走了，许徐总觉得的他仿佛带着淡淡的遗憾和欲言又止，令人很费解，不过许徐显然没有时间去想这些，杂志社已经使得许徐忙的几乎忘记了所有的事情，首期的好销量使得敏锐的广告厂商们络绎不绝来预约广告位，在这种形势下，四君子杂志社的广告部也正式成立了，于进升职为广告部的主管，而许徐也接下了每期对于世界知名古迹的介绍文章。飞天中文就来:www.gosky.net
   旅游杂志上的文章和纯文学性的不同，必须有严谨专业的考证做基础，所以一段时间内，许徐跑图书馆查阅资料的时间更多了起来，不是学校的图书馆，而是市里的图书馆，说到这里不得不提到干妈，梁书怡直接调到了首都的图书馆担任馆长，所以许徐也拥有了便利条件，第一次去图书馆去办借书证时，许徐本来想不惊动干妈，自己按流程去办一张就好了，可是发现很难，需要繁琐的证明和条件等等，最后无奈许徐也只得直接去找了干妈。
   秘书是一个二十多岁的小姑娘，大概是新分派来的很有工作热情，也很认真，听说许徐要见馆长，惊讶之余一时不知道是不是传话进去，许徐看她犹豫的样子，借了电话直接打到了干妈那里，才解决了难题，看到许徐，梁淑怡高兴的站起来道：
   “你这小丫头和致远总是不回家来，你干爸唠叨了几次”
   说到这里压低声音道：
   “你说你干爸是不是真的老了，我发现他最近越来越唠叨了”
   许徐不禁轻笑：
   “干爸那里老，我看着越来越年轻了，和致远哥哥站在一起，没准人家以为是兄弟呢”
   梁淑怡哧一声笑了道：
   “贫嘴”
   拉着许徐的手坐在沙发上仔细打量她片刻道：
   “这个周末是爷爷的七十大寿，你和致远不要忘记了”
   许徐点单头道：
   “当然不会忘，不过以前爷爷不是不喜欢张扬吗，怎么今年想起来摆宴席了”
   梁书怡眸光一闪含糊的道：
   “老了吗，性格也是会变的”
   其实梁书怡知道，公公是虚荣心作祟，想让自己那些老战友和老部下们，都来看看自己的孙媳妇是多么出色，这当然不能告诉这丫头，不过以她一个做母亲的敏锐和直觉，这丫头和致远也已经不同于以前了，两人那种自然的契合和以前的兄妹截然不同，是一种独属于恋人之间的暧昧，不过梁淑怡决定还是暂时不露声色，想到此，梁淑怡笑道：
   “怎么今天想起来看干妈了”
   说着看了许徐一眼道：
   “是不是来借书才想起了干妈”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “还是干妈最了解我，想办个借书证来着”
   梁淑仪点点她的额头道：
   “你这小丫头，有事情才想起干妈该打”
   不过还是站起来按下内线道：
   “小孙给我拿个借书证进来，就登记我的名字好了”
   许徐猜小孙大概就是外面那个女孩子，果然很快，女孩就进来了，大概感觉到屋里的气氛很不一样，于是不由得多看了许徐几眼，许徐也调皮的冲她眨眨眼，梁淑怡是个非常亲切的领导，直接的道：
   “小孙她是我的女儿，以后有事情就让她直接进来就好”
   小孙急忙点点头，不过还是看了许徐几眼，刚走到门边，突然回过头来道：
   “我想起来了，你是那个北大的校花许徐对不对，上次才艺展示跳舞的那个”
   许徐一愣，梁淑怡倒是笑了，看了许徐一眼道：
   “我还不知道我女儿竟然还有这么厉害的头衔，不过你们两个好像不是一个大学的吧”
   小孙道：
   “我是师范大学的，和北大有过一次联合的才艺展示活动，不过即使没有这些，许徐的名头在我们师大也是如雷贯耳啊”
   许徐道：
   “你是师大的，我倒是有一个熟人那灵芸认识吗”
   女孩笑了道：
   “当然我们师大中文系的系花，她结婚了和同系的一个男生”
   许徐不禁一怔，小孙出去一会儿了，许徐却仍然有一种物是人非的感觉，想起那个曾经和自己比吉他的女孩，许徐不禁有些感叹，原来时间过得这么快，梁淑怡摸摸她的头道：
   “怎么想起什么了，怎么是这个脸色”
   许徐反身抱住梁淑怡道：
   “干妈我从来也没说过吧，谢谢您，一路的鼓励信任和支持”
   梁淑怡一愣之后，转瞬就笑了道：
   “这么大了，还想撒娇，听小孙说，你在北大混的可是风生水起啊，怎么到了干妈这里，倒成了小娃娃了”
   许徐扑哧一声笑了，站好了摸摸自己的肚子，嘟嘟嘴道：
   “中午了人家肚子饿了”
   梁淑怡不禁莞尔道：
   “走，干妈请你去吃好料”
   梁淑怡说的好料，是什刹海附近的一家宫廷菜馆，蛮有特色的地方，有些像古代那种王府的私家菜，气氛和环境以及精美程度都是干妈会喜欢的风格，他们找了个靠窗的隔间，许徐和梁淑怡和普通的亲母女几乎没有什么差别，所以也不用客气，一顿饭吃的很随意，吃完了两人要了一壶菊花茶边喝边说话，梁书怡道：
   “你和致远都搬回来住好了，反正家里的房间都空着，要不就干脆买一套房子，总租房子那里舒服”
   许徐道：
   “不是已经买了吗”
   梁淑怡一愣道：
   “你说已经买了，什么时候”
   许徐挠挠头道：
   “致远哥哥没和您说吗，买了有一阵了，致远哥哥贷款买的，现在我和致远哥哥住的那套就是”
   梁淑怡一口茶险些喷出来，急忙放下杯子道：
   “致远哪里有这么多钱去买房子”
   许徐道：
   “致远哥哥的事务所很红火，还贷不成问题”
   即使许徐说破了嘴皮子，最后梁淑仪还是不放心，拽着许徐直接来到了两人的蜗居，梁淑怡完全没想到过是这个样子，很温馨干净而且舒适，两房一厅一卫虽然小些，但是布置的很花心思，地点在北大附近，梁淑怡估计，致远大概是因为许徐要读研的关系才选的这里，仔细观察，发现装修的颇有档次，应该没少花钱。
   看过房子之后，梁淑怡到放心了，两个孩子过得不差，至少和她想象中有天壤之别，看来致远和许徐对生活书质的要求，也是很高的，梁淑怡满意的回去了，韩部长回家时，看见她若有所思的样子有些奇怪的道：
   “发生了什么事情吗”
   梁淑仪站起来，接过他的文件包道：
   “没什么，我在想致远和许徐”
   韩部长一愣道：
   “怎么他们今天要回来吗”
   梁淑仪摇摇头道：
   “他们最近都忙得很，过两天吧，我是想到他们是多么令人骄傲的孩子，你不知道两人完全不靠咱们父母的能力，自己买了房子，虽然当时知道时还有些懊恼，可是细想起来，这是多难得啊尤其在如今的社会形势下”
   韩部长笑了道：
   “你就是爱操心这些没用的，我想致远有他的骄傲和坚持，其实以许徐的能力，一套房子的钱又算什么”
   梁淑怡一愣道：
   “什么许徐，那丫头还没毕业啊”
   韩部长看着她道：
   “是啊即使没毕业，她也已经是了不得人物了，我也是刚知道的，这丫头早在几年前就投资了股市，大赚了一笔后投进了吴毅伟的公司做股东，更别说前几天那个杂志，行者之旅你是知道吧，那是许徐他们做起来的”
   说到这里，韩部长很欣慰的道：
   “小时候就看她不一般，果然，你看她一路走来，何止优秀这么简单，就像父亲说的，能有许徐这样的妻子，是致远的幸运啊”
   一番话说的梁淑怡都震惊的不知道说什么了，她永远记得自己第一次走进许徐家，那个狭窄闭塞的大杂院时的情景，她是真的完全没有什么基础的，如果自己当初没走进去，又那里会知道，毫不起眼的黄土里，原来蕴藏着许徐这么一颗璀璨的明珠，韩部长道：
   “孩子们的事情我们就不要去管了，我相信他们能处理的很好，我们只要等着抱孙子就行了”
   不过说到这个，韩部长叹口气道：
   “现在想来，唯一不好的地方，就是许徐这丫头太小了些”
   梁淑怡扑哧笑了道：
   “你比爸爸还着急”
   韩部长道：
   “含饴弄孙实乃人生一大乐事”
   致远晚上回来知道妈妈来过，倒是没说什么，他相信自己父母绝对会理解和支持自己的做法，不过，致远看了许徐一眼道：
   “越泽回去了”
   许徐点点头，致远沉默片刻道：
   “他没和你说什么吗”
   “说什么？”
   许徐疑惑的抬头看他，致远审视她一会儿道：
   “没什么”
   许徐白了他一眼道：
   “你很奇怪啊，不过我感觉越泽临走也怪怪的”
   致远微微叹了口气，走过了来摸摸她的头，岔开话题道：
   “今天晚上我们吃什么”
   许徐想了想道：
   “吃炒饭好了，上次你做的那个鱼香炒饭很好吃”
   致远笑了道：
   “遵命夫人”
   许徐脸一红，伸手打了他一下道：
   “什么夫人，我还是少女，青春美少女”
   致远不禁笑了起来道：
   “我发现你这个青春美少女的脸皮倒是越来越厚了”
   说着利落的躲开许徐来抓他的手，飞快的躲进了厨房里，许徐也随后追了过去，两人不时的笑闹声和锅碗瓢盆的响声，不停的飘出来，飘出房间，飘进窗外的夜空中，也许这就是快乐吧，长大以后的快乐。
   第二期行者之旅介绍的是西藏，这个点子还是许徐提出来的，西藏在这个时候还不是很热的旅游地，但是却为许多旅游爱好者所推崇，主题是距离天堂最近的地方，出乎意料比第一期卖的更好，并且连带的拉来了许多旅行社的广告，文学性，适用性，商业性的完美结合，使得四君子杂志社在短短的时间内，就拥有了一席之地，这不得不说是发生在许徐身上的另一个奇迹，即使身处其中的三个室友，也觉得如在梦中。
   贺一航和奚洁说：
   “我发现什么事情只要发生在许徐身上，就绝对有成为奇迹和传奇的可能”
   奚洁非常认可的点点头：
   但是她也摇摇头：
   “除了运气你是没看到她的努力，她的认真，她可以为了一条信息的真伪，去考证几日几夜的资料，这种严谨的态度，我想也是成功的必然条件吧”
   贺一航似笑非笑的望着她道：
   “我想认真的不止她一个，你也如此不是吗”
   奚洁脸一红笑了。七月黎智宸答应的美国农庄之旅，终于成行，分成两批，许徐马莹带领着两个下面的女孩子是第一批，对于这种集体旅游致远倒是很赞成，有同事跟着，致远也颇为放心，至少比上次许徐自己一个人好很多，另外致远也明白，自己必须学会适当的放开一些，毕竟许徐不是自己笼子里的金丝雀，她更像一只在天空中肆意翱翔的雄鹰，她有自己的领地和空间，致远知道自己必须学会尊重，所以这次他放手，甚至都没有来送机，他想给许徐一次难忘的自由体验，也许她会更想念自己也说不定，这就是爷爷说的战略吧。
   公费旅游，许徐和大家一起做的经济舱，虽然不如上次的头等舱舒服，不过有马莹的叽叽喳喳也不寂寞，到了旧金山有黎智宸安排的专人来接他们，是个开朗的美国小伙，金发碧眼，说起话来叽里咕噜的，语速很快，即使许徐他们的英语都不差，有时也需要他重复或放慢速度才听的明白，黎智宸的农庄距离硅谷大约三个小时的车程，地处纳帕谷。
   沿路渐渐可以看见壮观的葡萄园，到了农庄时，马莹已经和那个叫约翰的美国小伙子聊的很开了，下车时小伙子甚至主动给了马莹一个颊吻，另外两个女孩子大声笑了起来，许徐不禁凑近马莹道：
   “你可小心些，周学长如果知道，你的追夫之路恐怕就遥遥无期了”
   马莹嘿嘿一笑，撇撇嘴道：
   “稀罕，没准以我的魅力拐个美国小伙子回去，让他后悔一辈子去”
   许徐笑了起来，农庄和许徐想象的不太一样，说是农庄，许徐觉得更像酒庄，还没踏进去，就有浓郁的葡萄酒的味道，弥漫在空气中，令人熏熏欲醉。进了庄子迎面走来的不是别人，竟然是黎智宸，这里的黎智宸和国内的很不同，有一种完全放松的感觉，说实话，许徐没想到他也在这里，原是说好让他的管家负责接待的，看到许徐黎智宸笑着走过去道：
   “欢迎来我的家做客。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 87. 正文 酒不醉人人自醉 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！纳帕谷拥有夏日和煦的陽光，使得一粒粒比指甲稍大一点儿的青青葡萄，晶莹而饱满，口味据说酸的堪比青柠，而且满坑满谷都是一望无际的葡萄园，黎智宸说，如果秋天来这里会更好，那时候如果坐着这里特有的热气球上，去天上巡览一番地下的风光，绝对会被那种有层次的天然色彩所迷醉的，正如这里的红酒一样，柔软绵长，清新恬静。飞天中文就来:www.gosky.net
   这里的红酒世界知名，同样价格也很昂贵，不远处就有几个很大的酒庄，而黎智宸的家并不是经营酒庄的，而真的是他的家，这令所有人都非常讶异，黎智宸看了他们一眼，解释道：
   “其实当初买这里，是我在硅谷获得初步成功后，所以你们看这里并不是很大，也不算奢华，本来当初买下这里的初衷，就是因为它拥有一个很有些历史的酒窖，和一小片的葡萄园，后来才知道，他也有一套完整的酿酒工序，接你们的那个美国男孩，就是一个优秀的酿酒师，他和工人们在前面的葡萄园工作”
   马莹不禁大大的叹了口气道：
   “多美丽的故事，葡萄园的帅哥”
   众人都笑了，当天晚上黎智宸就慷慨的带着她们进了酒窖，几人女生都暂时抛却了矜持，逐一书尝起来，许徐也不例外，许徐最喜欢这里的一种白葡萄酒，有一种淡淡幽雅的清香，黎智宸说是这里最有名的特产，书尝了不到十种，女孩子们就有些不胜酒力了，不过许徐觉得还可以，她猜大概是自己只尝了几种，喝的最多的还是那种白葡萄酒的缘故，所以没有这么快就喝醉。
   几个女生被管家大妈和工人们扶了出去，酒窖内只剩下许徐和黎智宸，黎智宸很健谈，而且确实很博学，从红酒的发展史讲到它的口味，以及加州特有的气候环境的优势等等，还有许多关于红酒的有趣故事，令许徐听的非常津津有味，而听到高兴处，酒当然也没少喝，渐渐的也有些目光迷离，感觉意识有些朦朦胧胧的，最后终于支撑不住，咚的趴在了桌子上。
   黎智宸停住了话音，低头打量许徐，酒窖晕黄的灯光，显得她的轮廓有些朦胧，她今天穿着一件细吊带的裙子，蓝白的蜡染材质，上面有着大朵晕开的花朵，有些抽象，但是却非常美丽，脖颈的弧线很美，随着颈间垂着的是一条细细的白金项链，下面是一个璀璨的蓝水晶吊坠，晶莹剔透，左右摆动间，可以看见后面起伏有致的白皙□，隐隐约约的却令黎智宸瞬间血脉膨胀。
   急忙收回目光，黎智宸暗暗好笑，自己的自制力仿佛在这个丫头身上就是个笑话，不过黎智宸牵起嘴角笑了，这丫头小归小，身材倒是发育的很不错，想了想，缓缓伸出手去触碰她的肩道：
   “喂！许徐！许徐”
   叫了两声没有反应，仿佛完全醉了，一点儿清醒的迹象也没有，黎智宸摇摇头，站起来走过去弯身抱起她，许徐轻轻哼了几声，脸颊无意识的蹭了黎智宸的胸口几下，嘴里嘟哝几声，致远哥哥......“
   黎智宸感觉刚才的好心情顿时就消失的无影无踪了，低头看了看怀里的许徐，脸色有些嫉妒恼怒的陰晴不定，缓缓低头靠近她的耳边道：
   “你这小东西，不知道是在谁的怀里吗，如果在惹怒我，我可不知道会不会现在就把你变成我的女人”
   过了半响许徐果然没有什么动静，黎智宸不禁笑了，抱着她走了出去，庄子的客房都在二楼，，但是只有三间，所以黎智宸把许徐安排在了三楼自己主卧室的对面，房间是原来女主人的起居室，经过黎智宸的改装，有了很多中国的元素在内，很特别，许徐当初一进来就笑了，门窗，甚至家具都是欧式的，但是床单窗帘都是中国江南的丝绸，很矛盾，但是也很有趣。
   黎智宸把许徐放在柔软的床上，低头打量她半响，房间里的灯光比酒窖明亮的多，可以清晰的看到，她红彤彤的脸颊，眼睛轻轻闭着，长长的睫毛像是两把小扇子，盖住了平常晶亮的眸光，嘴唇还有些残余的酒液，黎智宸感觉自己很想去贴近那晶亮红润处，去体会一下是不是如想象中的香软，于是缓缓低下头去，将自己的嘴唇贴在她的上面，白仙黛清幽的香味冲进鼻端弥，漫在自己唇畔，黎智宸感觉说不出的那么美妙。
   辗转吸允，原来以为许徐不会有反应，可是黎智宸很快发现自己错了，他试着用舌头去撬开她的牙关，可是舌头刚一探，许徐就条件反射的张开嘴，迎接他的到来，黎智宸知道自己从来也不是君子，如此好的机会当然不会放过，所以理所当然的如一个王者般的踏进了许徐的领地，去寻找令自己不能自己的桃花源。
   黎智宸当然不同于致远的生疏和青涩，他完全可以说是阅人无数了，又受了美式的教育，所以性对于他来讲，并不是个很值得去珍惜在乎的问题，要就做，快乐就好，是他的信条，这也是他美式性格的一面，所以他不会去压抑自己，许徐的好味道令黎智宸非常想继续下去，他也顺应了自己的想法，手伸到许徐背后轻轻拉开了她裙子的拉链，裙子被腿了下来，女性完美的曲线曝露在黎智宸面前，细腰丰胸，触手如上好的绸缎一样丝滑。
   许徐里面穿的是一套浅蓝色的内衣，显然和外面的裙子是一个材质的，蜡染的大朵花贴在高耸而弧度美好的胸前，是一种令男人绝对会倒抽一口气的美景，黎智宸感觉到自己身体那种急于宣泄的紧绷，低下头去顺着她的脖颈吻了下去，这个吻带着浓浓的**，一路向下，接近沟壑的时候，许徐突然伸手推开他，令黎智宸一惊，迅速的抬头看过去，发现她并没有清醒，暗暗松口气，低下头继续刚才的美妙旅程，可是却依然被许徐推开，并且翻了个身，咕哝道：
   “致远哥哥，别闹......人家困吗”
   话音软软甜甜的，像撒娇又像是情人间的调笑，黎智宸一愣，感觉所有理智瞬间回笼，站起身来仔细看了许徐半响，低低的道：
   “虽然你很诱人，但是我也有男人最基本的骄傲，如果不是在你自愿的情况下，我是不会碰你的”
   说完想了想，按铃叫了女管家过来，给许徐收拾一下换上睡衣。吩咐妥帖了，黎智宸就回了自己房间。第二天许徐醒过来时，发现自己竟然在自己的床上，有些莫名其妙，而且衣服已经换了下来，甚至内衣都换了，不禁有些震惊，问过胖胖的女管家才知道，是她给自己换的，许徐这才暗暗松口气，敲敲脑袋想回忆起昨天的事情，却发现一点儿也想不起来了，令人懊恼。
   不过三天了，一周游也过去了近一半时间，自己是不是该去看看世杰哥哥了呢，毕竟如果到了这里还不去看他的话，让他知道后，许徐知道后果会很严重的，许徐下楼时，偌大的房子里仿佛只有管家和黎智宸在，据说别人一早去葡萄园探险去了，黎智宸在餐厅里坐着，手里拿着一份报纸，穿着一件中国式的绸缎华服，就像是练功服人穿的那种，但是穿在他身上，却有一种与众不同的优雅和味道。
   许徐冲他打了个招呼，黎智宸笑了笑，长窗外透过来的陽光洒在她的身上，有些跳跃的光晕，显得调皮而亮丽，她今天穿的是一件鹅黄色的七分袖衬衣，下面是一件牛仔短裤，很短，露出修长匀称的两条美腿，很有青春活力，和这里的美国女孩差不多，有时黎智宸也很好奇，她眼光的独到，穿衣打扮在国内绝对是遥遥领先的，即使在这里也不落伍，很时尚，许徐坐在他对面，吃了一快三明治，喝了一杯牛奶就饱了，看着黎智宸道：
   “这几天谢谢你的招待”
   黎智宸目光一跳，放下报纸看着她，许徐道：
   “今天我想该去看看我哥哥了，以后的几天假期，我是要陪陪他的，不然让他知道我来了这里不去看他，我就惨了”
   黎智宸想了想道：
   “好像是听你说过，你哥哥在斯坦福读书，是上次在机场接你的那个男生吗”
   许徐点点头，黎智宸目光一闪道：
   “是你的亲哥哥？”
   许徐笑了道：
   “不是，确切的说是我家的邻居，但是和致远哥哥一样，我们从小一起长大，比起亲兄妹更要亲一些”
   黎智宸笑了道：
   “你哥哥蛮多的，国内有个韩致远，即使大洋彼岸的这里，也有一个”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我命好呗，能不能麻烦让人送我过去”
   黎智宸笑了道：
   “怎么你放下你的员工同事们，就打算这样走了”
   许徐道：
   “一开始就和马莹说过，我会陪世杰哥哥几天，然后自己回国即可的”
   黎智宸站起来道：
   “那好等我换了衣服送你去吧，我正好要去硅谷，顺路带你过去也方便”
   许徐一愣道：
   “当然这样最好”
   黎智宸在这里的座驾是一辆宝石蓝色的蓝宝基尼，比许徐曾经看过的那辆红色法拉利也不在以下，坐在里面，黎智宸把顶棚敞开，车子在美国的高速公路上飞驰，的确是一种难得的享受。到了世杰住的公寓，黎智宸停了下来，想了想拿出一张名片递给许徐道：
   “虽然知道也许有些多余，但是如果在这里有什么事情，可以直接打这个电话，可以在最快的时间内找到我”
   许徐接过看了一下，没有什么头衔地址，只有一个电话号码，不禁笑了道：
   “谢谢你，说不定吃完大餐后给你打电话来付账，到时候你可不要恼我哦”
   黎智宸弯弯嘴角笑了：
   “没关系，我很乐于英雄救美”
   许徐冲他做了个鬼脸，推门下去，黎智宸帮她把行李拿出来，抬头打量了一下面前的公寓，是那种典型的留学生住的地方，不过这一区应该是比较好的地段，当然价位不低，看来许徐这个所谓的邻居哥哥，也不是个平凡的小角色，不过想想也是，和韩致远他们一起长大的，估计都是大院里的孩子，那里能差得了，黎智宸回头道：
   “真的不用我送你进去吗，你的行李还蛮重的”
   许徐嘿嘿一笑摆摆手道：
   “不用，不用，我已经给世杰哥哥打过电话了，这个时间他应该在家，不信你瞧着”
   说着冲着上面大声喊了几句：
   “世杰哥哥，张世杰，我来了”
   果然几乎立刻就从二楼的窗户探出一个英俊的面孔来，向下面看了一眼大喊道：
   “许徐你真的来了，接到电话，我还以为自己做梦呢”
   许徐跺跺脚冲他招招手道：
   “快下来帮我把行李提上去，我在这里陪你玩几天”
   世杰大喜，头缩回去，很快就听见蹬蹬的声音，一个大男生跑了出来，看到许徐一把抱住她道：
   “你这丫头，我果然没白疼你，你还真记着世杰哥哥了”
   许徐推开他道：
   “好了，你的洋派作风，我可不习惯，来我给你介绍一下，这是我信里和你说过的，我们杂志社的大股东黎智宸黎总”
   张世杰这才回头，首先看到的是停在路边的张扬跑车，他响亮的吹了一声口哨道：
   “好棒的车，太漂亮了”
   接着看向一边的黎智宸，不禁一愣道：
   “你是去年来我们学校演讲过的那个硅谷精英”
   黎智宸很客气的伸出手道：
   “你好，见到你很高兴”
   张世杰目光一闪，微不可查的扫了一眼许徐，心道他怎么会和许徐在一起，这不是太奇怪了吗，不过还是伸手和他一握道：
   “你好，谢谢你送这丫头来”
   黎智宸一挑眉，没说什么，上了车冲两人挥挥手，嗡的一声走了，张世杰有些脸色莫测的道：
   “上次在旧金山机场，你是不是也是和他在一起的”
   许徐道：
   “对啊！那次是第一次见到他，后来在北京有了很多接触，他事业虽然做的很大，但是人很不错，没有架子，我很喜欢和他在一起共事，好了，上去再说吧，我可是推掉了和同事们玩的时间来陪你的，你可要带着我出去玩够本才好”
   世杰摸摸她的头发道：
   “就知道玩，多大了，不过看在你还有些良心的份上，世杰哥哥就舍命陪君子了。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 88. 正文 不想当哥哥的世杰 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！距离这里最近要算洛杉矶城东的迪斯尼乐园了，第二天张世杰就和许徐出发了，世杰找朋友借了一辆车，两人自己开车去，很方便，从小时候起，世杰就是一个最好的玩伴，和他在一起总是轻松和快乐的，两人在迪斯尼乐园里疯玩了一天，白雪公主城堡、艾莉丝梦幻世界、恐怖鬼屋、非洲蛮荒探险以及刺激万分的云霄飞车，令两人几乎留恋往返。(请使用Http://www.gosky.net访问本站)
   傍晚时分两人才进了洛杉矶，先找个地方住下，计划着明天继续去参观好莱坞，出于安全和舒适的考量，两人选了一间很不错的酒店入住，90美金一夜的价格，不过对于现在的许徐吗，也不是很有负担就是了，简单的梳洗过后，许徐和世杰直接驱车去了唐人街，因为许徐吃不惯西餐以及汉堡这类的东西。
   唐人街就是一个小型的中国城，踏入其间，许徐有一种逛大栅栏的感觉，当然大栅栏绝对没有这么多外国人，不过来往的也是华人居多，他们找了一家很有热色的海鲜自助餐厅就餐，餐桌紧挨着操作台，大厨就在你面前烹制食物，从主食到配菜，一道道有条不紊地做给客人书尝，感官和味觉都得到了最大的满足。
   出了餐馆时间尚早，两人一边散步，一边说话，夜风拂过带着些许海洋的味道，时不时还有一种清新的香味飘进鼻端，许徐顺着味道寻过去，才发现路边几乎随处可见一种花朵，橘色的花瓣、蓝色的雌蕊，花形呈锐角状，很漂亮，许徐低头端详了片刻道：
   “这是什么花真好看”
   世杰道：
   “天堂鸟啊！也叫鹤望兰，是洛杉矶的市花”
   许徐点点头：
   “真的从来没见过呢，很特别”
   张世杰目光一闪道：
   “它的花语也很特别”
   “是什么？”
   许徐站起来问道，张世杰很认真的看着许徐道：
   “它的花语是为恋爱而打扮得漂漂亮亮的男子”
   许徐一愣道：
   “男子？不是女孩吗”
   世杰摇摇头：
   “不是女孩是男子，因为无论再怎麽不注重外表的男子，一旦陷入恋爱，就会有飞翔在天堂乐园一般的心情，而打扮得漂漂亮亮的，正如此刻的我一般”
   许徐一呆，半天才反应过来他说的是什么，不禁身子一僵，抬头看着世杰，一时不知道该说什么才好，有了和致远的经验，世杰此刻看着自己的目光，以及他眼底深处流泻出来的感情，许徐知道绝对不能归类为兄妹之情，两人谁也没有说话，夜风拂过两人的衣袂，有一种萧瑟的意味，世杰仔细的看着许徐。
   自己的学位即将到手，他也该回去了，可是回去之前，老天赐予了他这个机会，他想让这丫头知道自己的感情，知道自己的内心，所以顺水推舟的说了出来，可是看到她震惊但是并无喜悦的表情，世杰不禁有些失望，失望过后是淡淡的恐惧和害怕，难道自己表白的还是晚了一步吗，想到此，世杰顿时感觉自己再也没有了往日的潇洒，有些暴躁的情绪涌了上来，上前一步双手抓住许徐的肩膀道：
   “告诉我你的想法，告诉我，我还有机会，告诉我”
   许徐不禁有些黯然，自己完全没想到世杰对自己是这种感情，这是不是世杰哥哥和自己开的玩笑呢，想到此，许徐抬起头道：
   “你不要逗我好不好，你一直是我的哥哥啊，世杰哥哥，比亲哥哥还亲的哥哥”
   张世杰微微苦笑，转而渐渐大笑起来，引得过往的路人纷纷将视线投在他们身上，许徐急忙上前拉住张世杰的胳膊道：
   “你怎么了。不要这样”
   世杰的笑声戛然而止，看着许徐道：
   “告诉我，你怎么肯定你心里的就不是我，我并不是你的哥哥，一直以来，我怎么会是你的哥哥，你也许搞错了，你看着我，我并不是你的哥哥，我们两个人一点血缘关系也没有啊，你年纪太小，还不懂这些，你怎么就能分得清兄妹和恋人的感觉呢”
   许徐抬起头坚定的道：
   “对不起，世杰哥哥，我分的清，因为我和致远哥哥就是后者，而我和你绝对是前者，我很清楚的知道”
   张世杰不禁踉跄的后退一步，嘴里喃喃的道：
   “原来如此，原来你喜欢的致远，原来我还是晚了一步，不，明明我们一起和你认识的，为什么是他而不是我，为什么”
   许徐上前一步扶着他道：
   “爱情里那有什么为什么，不管怎样，你依然是我最亲的世杰哥哥啊”
   张世杰一把甩开他道：
   “不，我不当哥哥，不想当哥哥，不愿当哥哥，不能当哥哥”
   说着转身飞快的就冲了出去，许徐一愣，急忙在后面追着他跑了过去，追到停车场门口，正好看见他开着车子绝尘而去的影子，许徐跺跺脚一屁股坐在地上，不明白明明好好的气氛，怎么会弄成这个样子了呢，真的很令人不明白，低头看了看自己双手空空的样子，更是懊恼，自己该怎么回酒店，左右看了看，停车场旁边有一个电话亭，许徐走了进去，摸摸自己的牛仔短裤，还好有几个硬币。
   过了一个小时，许徐才给酒店打了个电话，前台服务小姐说他没有回去，打电话回他的公寓，电话也没人接，眼看越来越晚，许徐不禁有些害怕起来，毕竟他一个女孩子，又是在人生地不熟的国外，手插到短裤后面的口袋里，摸出了一张名片，许徐眼睛一亮，为今之计也只能打这个电话试试了，按照上面的号码拨了电话，接电话的是个外国男人，许徐说找黎智宸有急事，那个外国男人就让她留下了名字和电话，就挂断了，不过很快电话就响了。
   许徐接起来，果然是黎智宸的声音，许徐这时才发现自己有些莽撞了，自己和黎智宸毕竟不是什么亲近的关系，这样麻烦他仿佛不大好，所以对着电话，许徐反倒沉默了，不知道该说什么好，黎智宸完全没想到许徐会真的给他打电话，当秘书告诉他有个叫许徐的女孩要找他时，他也是一愣，但是他很快就知道一定是有什么事情了，不然以许徐的性格，估计不会主动麻烦他，于是急忙打了过去，可是接起来就只喂了一声，就是长久的沉默，黎智宸不禁有些着急，想了想当机立断的道：
   “现在你在哪里”
   许徐抬头看了看泄气的道：
   “不知道”
   黎智宸道：
   “你在旧金山还是斯坦福”
   许徐稳了稳心神道：
   “我在洛杉矶，唐人街附近的停车场旁边的电话厅里”
   黎智宸也不废话直接道：
   “知道了，你就呆在那里不要动，我马上就过去”
   许徐点点头道：
   “谢谢你”
   当候黎智宸找到许徐的时候，已经是两个小时后的深夜了，许徐蜷做在电话厅里面，头埋在膝盖处仿佛睡着了，黎智宸松了口气，要知道这里毕竟不是国内，她一个单身的女子很容易发生危险的，伸手碰了一下她的头，许徐顿时惊醒过来，抬头看向黎智宸，这样的许徐是黎智宸从来没见过的，用无助憔悴而恐惧的眼神看着他，令黎智宸感到心里一阵阵抽搐的疼痛和酸涩。
   看清楚眼前的是黎智宸，许徐才松了一大口气，想站起来，却发现腿和脚都麻掉了，站不起来，狼狈的靠着电话亭的玻璃，许徐不禁悲从中来，自己怎么会落到这般田地，越想越委屈，最后所幸坐在地上大哭起来，看着他突然坐在地上大哭，黎智宸一阵错愕过后，是好笑，这一刻黎智宸才觉得，她真的是一个只有十七岁的小女生，也会害怕，也会崩溃，比起平常的许徐，现在的她显得更真实可爱一些。
   许徐原就是只想发泄一下，所以哭了一会儿自己就停了，而且黎智宸竟然也不劝她，就那样看着她坐在地上哭，所以许徐也觉得没有什么意思，擦擦脸抬起头来道：
   “你很奇怪哎！怎么也不劝我一下”
   黎智宸不禁莞尔道：
   “我越劝你，你会越觉得委屈的，岂不是要哭个没完没了，我知道你只是需要发泄而已，所以我等着就好了”
   许徐不禁有些傻眼，站起来道：
   “这一刻看起来，你真就是个地地道道的美国人，直接的令人无话可说，走吧，总之谢谢你赶来救我”
   说着打开车门坐了上去，黎智宸微微一笑，坐在驾驶座上道：
   “去哪里”
   说着不找痕迹的打量她一会儿，除了眼睛哭得通红外，还不算很狼狈，想了想还是问了出来：
   “你怎么会自己一个人在这里，你哥哥呢”
   许徐脸色一暗摇摇头不想说，毕竟自己和世杰的事情，怎么和黎智宸一个外人解释，黎智宸也没再追问下去，系上安全带道：
   “那么现在我送你去哪里呢”
   许徐一愣，暗道是啊！自己今夜要去哪里，遂有些茫然起来，黎智宸微微叹口气道：
   “如果你没地方去的话，那么我在洛杉矶倒是有公寓，不如就去我哪里吧”
   许徐点点头。
   说是公寓，实际上是一整层的豪华住宅，一晚上折腾许徐累的很，一进来就坐在沙发上不想动了，不过还是先给他们定的酒店，留了这里的电话，以备世杰如果回去了好联系，黎智宸又出去了一趟，回来时手里提了一大堆的东西，有牛奶矿泉水等，给许徐热了一杯牛奶递给她，许徐喝完了，才感觉好了很多，打量四周，干净的有些超乎想象，没有丝毫的人气，许徐道：
   “这里好像很久没人住的样子”
   黎智宸笑道：
   “是，我一般不在这里住，一年里有几次会在这里住上一天两天的，所以这里没有什么东西，平常只有一个钟点按时来打扫几次罢了”
   许徐不禁道：
   “你真的很厉害呢，这里的地段，你竟然把这么大一栋房子闲置着，真是太浪费了”
   黎智宸笑了笑，站起来走到角落的小吧台里，倒了一杯酒，喝了一口才道：
   “我已经过了那种因为金钱而激动的阶段，我和你说过吧，金钱到了一定的基数，就只是数字而已，赚钱现在对我来说，其实更像游戏”
   许徐吐吐舌头道：
   “我想能达到你说的基数，该不是件简单的事情吧”
   说到这里，桌上的电话响了起来，许徐急忙接了起来，是世杰的声音，有些暗哑的低沉：
   “对不起许徐，我有些失去理智了，你现在在哪里”
   许徐想了想含糊的道：
   “正好我的同事们在附近，我现在和他们在一起，你不用担心”
   说到这里，许徐也觉得有些尴尬，不知道接下来要和他说什么，过了很久，世杰才道：
   “那我先会斯坦福了，我只是一时间无法接受罢了，请给我几天时间想清楚”
   许徐道：
   “好”
   说到这里，许徐咬咬自己的嘴唇，才开口道：
   “不管怎样，你是我永远的哥哥”
   说完就放下了电话，抬头间正对上黎智宸莫测的目光，许徐看了他一眼没说话，黎智宸走过来道：
   “天色不早了休息吧”
   许徐点点头站起来，向客房走去，到了门口转回头很认真的道：
   “今天谢谢你，如果没有你，我真的不知道该怎么办”
   黎智宸目光一闪打趣的道：
   “没什么，我说过我乐于英雄救美的，我还要谢谢你给我这个机会”
   说到这里，许徐笑了起来，黎智宸继续道：
   “你本来和你哥哥来这里，是想玩几天的是吗”
   许徐点点头，黎智宸道：
   “不如明天我给你做向导，带你去逛逛洛杉矶好了，我想好莱坞你应该还没去吧“
   许徐眼睛一亮，不过有些迟疑，李智宸道：
   ”我这也是为了我们的杂志社，你如果能写出比上次还好的文章来，就比什么都值得了“
   许徐想了想道：
   “好，这一期的行者之旅的主题，就是走进洛杉矶，那么晚安了驴友”
   说完推门进了房间，黎智宸把玩着手里的酒杯笑了，许徐的今天发生的事情，其实不难猜，不过是友情爱情的矛盾罢了，也不能怪她身边的男孩子们，试想如果自己从小身边，有像许徐一个这样的女孩子一起长大，不爱上她的几率几乎为零。毕竟她是这么的出色和与众不同。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 89. 正文 原来他们喜欢的是我 ------------------
   黎智宸是个很有书位的男人,这种书味越和他接触就越有体会，衣食住行言谈举止，都有一种从容优雅的魅力，侃侃而谈令许徐了解到了许多，书本上无法领略的东西，不过许徐心里还是有些陰霾的，脑子中总是划过世杰昨夜的表情，难过，不可置信，甚至有种被背叛的愤怒，所以思前想后，许徐觉得自己有必要而且必须去面对世杰，他们的关系，不是那种做不成恋人可以老死不相往来的男女，他们的家庭朋友都是紧密连在一起的，那里能说不见就能不见。
   所以许徐和世杰必须去学会调适和面对，想到此，许徐第二天晚间就执意去了斯坦福，黎智宸当然能猜到，她大概回去干嘛，对于她的这种勇气，黎智宸默默赞赏，车子到了世杰的公寓，许徐下了车，转身很诚恳的道：
   “谢谢你，黎总，期望这个人情我能回国找个时间弥补”
   黎智宸目光一闪道：
   “如果可以的话，我希望你首先换个称呼吧，黎总黎总的，总是让我有面对我员工的错觉，我想我们的关系至少能算是朋友了吧”
   许徐不禁露出一个灿烂的笑容：
   “当然是朋友，那么我就叫你黎大哥好了”
   黎智宸牵起了嘴角：
   “好小妹妹”
   说完冲她挥挥手一踩油门走了，许徐回过身，抬头看了一眼二楼亮着灯的窗子，许徐深深吸口气，迈步走了进去，许徐敲了很久，门才打开，看见世杰，许徐不禁一惊，短短的一天一夜而已，许徐几乎认不出他就是那个风度翩翩，幽默诙谐的世杰哥哥乐，头发有些乱蓬蓬的，下巴上的胡子已经露出了一层青青的毛茬，眼睛里充满血丝，最糟糕的是迎面而来的冲鼻酒味。
   看见许徐，张世杰不禁一愣，但是许徐一把推开他搭在门框上的手臂，走进了屋里，看到屋子里的情况，许徐不禁有些愕然，虽说世杰不像致远一样有龟毛的洁癖，但是也算过得去，可是现在房间里完全可以媲美垃圾场，到处是啤酒的易拉罐，废纸团和垃圾，横七竖八的堆在地板上，桌椅也都移了位置，仿佛经过了一场浩劫一般。
   许徐立刻就挽起袖子收拾了起来，世杰并不说话只是愣愣的站在门边看着她出出进进的忙碌，一言不发，一个小时后，房间才算恢复成原来的整洁，许徐也直起腰吐了口气，看了世杰一眼道：
   “我饿了，晚上为了赶来这里连晚饭也没吃，我要吃你做的通心粉”
   世杰一瞬不瞬的看了她很久，才放下手中的啤酒罐，向厨房走去，很快一大盘色香味俱全的通心粉就摆在琉璃台上，许徐端起来闻了闻，真香！好像自己身边的男人们都有一手好厨艺啊，从上面的碗柜里又拿出一个空的盘子，想把通心粉分开，许徐自己也不知道，自己怎么会这么白痴，即使如此简单的事情，她依然弄的到处都是番茄汁，看着邋遢之极，张世杰没法子的叹口气，接了过去很利落的分好了，许徐道：
   “还是世杰哥哥厉害，老规矩一人一半”
   说着拿出两个勺子，把其中一个递给世杰，世杰看了她很久才接了过去，吃过了饭，许徐才长长吐了一口气，摸摸自己的肚子，打了一个饱嗝：
   “好饱哦！世杰哥哥的手艺真好”
   张世杰发现，仿佛瞬间昨夜那种难过和怒气就消失的无影无踪了，多年的习惯使然，自己没法子真的对她生气，其实张世杰也知道，这种情况自己也猜测过，甚至有些直觉的，但是一直不愿去相信面对罢了，毕竟自己也是一路呵护着这丫头长大的，这是优势，同时也是劣势，自己的性格已经被这丫头吃的透透的，所以只要她想，她就绝对有一套使自己生不起气来的法子，张世杰看了她一眼，摇摇头道：
   “你毕竟是个女孩子，厨艺上也是要练习才好”
   许徐做了鬼脸道：
   “不用吧，反正有你和致远哥哥，饿了直接去找你或者他，还能让我饿肚子吗”
   张世杰脸色一暗，瞬间又笑了道：
   “你这丫头，怎么我发现你的脸皮好像越来越厚了”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “没关系，在世杰哥哥面前脸皮厚些也无妨”
   张世杰不禁被她的无赖表情逗笑。两人谁也没去提那夜的事情，那个氤氲着天堂鸟香气的夜晚，仿佛永远留在了昨夜，三天后许徐要回国了，世杰送她去旧金山的机场登机，许徐上前拥抱住世杰，在他耳边低声道：
   “谢谢你世杰哥哥，谢谢你喜欢我”
   软软的声音，令世杰突然觉得，如果时间能永远定格在这一刻就好了，紧紧抱着怀里温热的身体，世杰百感交集，觉得即使有千言万语，此刻也仿佛一个字也说不出来，突然想到一件事，推开许徐道：
   “你在这里等我一分钟，我马上回来”
   说完转身跑了，许徐一愣，低头看了看腕表，机场的扩音器里一遍一遍广播着登机的信息，许徐有些焦急起来，不过只过了大约五分钟，世杰就跑了回来，手里拿着一束橘红色的天堂鸟，递给许徐道：
   “送给你，虽然是我的私心，但是我仍然希望你能永远记住，那个曾经为恋爱而打扮得嫖漂亮亮的男子”
   许徐眨眨眼努力把泪水眨了回去，世杰推着她进了通道，挥挥手道：
   “放心我会回去的”
   许徐也举起手里的天堂鸟挥了挥，转身走了进去，看着她逐渐消失的身影，张世杰脸上的笑容才落了下来，看了一眼熙攘的机场，这个每天无时无刻不在上演着离别和相聚的地方，不禁微微苦笑，原来自己一直以来，不过是她生命中的一个过客而已。许徐走了，而自己必须习惯，以后她不属于自己的日子。
   做了十几个小时的飞机，许徐终于回到了北京，一踏进北京，感觉气氛都是亲切的，虽然只是去了这么短的时间，许徐却有一种沧海桑田的感觉，许徐并没有给致远打电话，所以致远也并不知道她今天回来，许徐打了一辆出租回了家里，发现都九点多了，致远还没有回来，不禁暗暗嘟嘴，这个工作狂，没有自己盯着他，估计又没日没夜的加班了，想了想，许徐决定给致远一个惊喜，于是放下行李转身直接去了致远的事务所。
   她到时整座楼层，只有致远的事务是亮着灯的，推开大玻璃门，还没到致远办公室门口，就听见说话声，有些激烈仿佛吵架，许徐轻手轻脚的走到门边，门没有关严，敞开的门缝里透出里面明亮的灯光，许徐弯腰看去，看不见致远，只看见背对着的温雯，许徐不禁一愣，不知道温雯还在纠缠致远，刚想推门进去，就听见温雯的声音：
   “你到底同意不同意”
   声音跋扈而尖锐，致远道：
   “我没必要回答你这个无意义的问题温小姐”
   温雯道：
   “你是有些背景，可是我相信即使是你家的背景，也不能给让你拥有最舒适的物质生活吧，可是这些，我完全可以让你瞬间就拥有，你......”
   她还没说完，致远就打断她，冷冷的，毫不留情的道：
   “即使你瞬间能把我变成美国的总统，我依然不会动心，看来你一直不明白，爱情是不能加载条件的，我的爱□子，这一生，甚至下一世，如果可能，我希望是生生世世都是许徐，我爱她，没有任何的条件，纯粹的发自内心的爱”
   说到后面，语气已经一改刚才的冰冷无情，变得热烈而坚定起来，温雯不禁后退了一步，喃喃的道：
   “原来真的有这样的爱情，我一直以为是杜撰出来的，可是我为什么不能拥有”
   想到此，眼神有些迷乱的道：
   “如果没有许徐的话，我是不是也能拥有这样的感情”
   她嘀咕的声音很低，致远和门外的许徐都没听清楚，温雯看了他一眼，这一眼不知为什么，令致远又一种心惊肉跳的感觉，刚想再和她说些什么，可是温雯已经转身飞快的跑了出去，许徐在她开门的瞬间，就躲到了旁边拐角的陰影里，直到她的身影消失，许徐才走了出来，不过却感动的笑了，一直不知道，原来自己在致远心里是个这么重要的存在，平常也没听他说的这么肉麻，背着她倒是表白的这么这么，怎么说艺术，令许徐瞬间觉得，自己仿佛就是爱情偶像剧里，那个集万千宠爱于一身的女主角，心里别提多美了。
   刚想进去，发现办公室里灯熄了，许徐想了想，躲在门边等着给致远一个惊喜，所以致远一出办公室，她就直接扑进了他的怀里，致远不妨，手里的公文包咣的就掉在地上，一把抱住她，脸上一片惊喜，不过想到这丫头竟然连电话也不给自己打一通，又有些生气，低下头看着她道：
   “我要惩罚你这个没良心的小丫头”
   最后的一个字隐没在两人紧紧相贴的双唇间，这个吻激烈而缠绵，致远狠狠的吻着她，仿佛要把许徐一口吞下肚子才甘心，那样自己就不会被思念折磨的废寝忘食了，过了很久，致远才满足的放开许徐，许徐的嘴唇已经变得有些红红的，泛着晶亮的水光，致远感觉自己简直难以抵挡这样的诱惑，低下头去想再去体会它的温软，可是一声咕噜声，令致远停住了俯下的头，看了许徐一眼笑道：
   “看来我必须先喂饱我的小丫头才行，走吧，先去吃饭“
   许徐道：
   “我要吃麻辣烫，要辣辣麻麻的那种”
   致远点点头：
   “可以，但是不能吃太辣，不然你容易咳嗽”
   许徐白了他一眼道：
   “好！管家婆，吃一般辣的没关系啦，走了”。
   致远摇摇头。两人回家时已经很晚了，不过徐徐却非常有精神，洗过澡后窝在致远怀里给他讲自己这次的见闻，不过说到世杰的时候，许徐还是有些停顿，致远悄悄打量许徐的脸色，她提到世杰的时候，仿佛有些不自然，难道世杰和她说了什么吗，可是致远觉得自己还是不要去问最好，毕竟自己所处的位置比较尴尬，让他们自己去处理就好，致远相信她能处理的很好。
   过了半响，许徐才低声道：
   “致远哥哥你说我是不是很迟钝，有些事情，我竟然一直都不知道，后来想想其实是那么明显的事情”
   致远沉默半响，摸摸她的头道：
   “你的智商我承认不低，但是说实话，你的情商太低，有些人总在你身边，没有距离，所以更加不容易看的清楚”
   不知为什么，许徐这一刻脑子里突然划过曾越泽的面孔，夕陽下他望着自己欲言又止的表情，，郭伟婚礼上，自己接到他打过来花球的那一刻，他满含期望的眸光，许徐不禁一惊，难道他也是喜欢自己吗，想到这里，许徐再也坐不住了，转过头看着致远，有些迟疑的道：
   “致远哥哥你说越泽是不是也……”
   后面的话，想了想，还是没说出口，致远却看着她叹口气道：
   “你真的很迟钝”
   许徐突然站了起来，在客厅焦灼的来回走动，致远也只是看着她，不说话，过了半响，许徐站住道：
   “我该怎么办”
   致远目光一闪：
   “无论是世杰还是越泽，他们和你的事情我都不想也不能去参与，如果我参与了，对他们两个是非常不公平的，即使我知道你是我的，可是我依然不能帮你，至少在这件事上，你必须自己去面对”
   说到这里，致远笑了道：
   “我想你足够聪明，世杰的事情你不是处理的很好吗”
   许徐咬咬嘴唇有些磕巴的道：
   这一夜许徐几乎没怎么入睡，一直在思考该如何去解决这件
   “可是......越泽和他.....又不同”
   事，直到早晨的第一缕陽光透过白色窗纱照进来时，许徐才想通，何必去想如何呢，直接去说清楚就好了，而且要尽早，暧昧往往对爱情具有很大的杀伤力。想到此，许徐爬起来直接打了电话回市里，谁想到越泽竟然不在，问了郭伟才知道，越泽竟然来北京了，许徐不禁一愣，不过早晨十点就接到了曾越泽的电话，说是在楼下，许徐急忙收拾了就匆匆下楼了。
   曾越泽就靠在小区对面的电线杆上，穿着白衬衣西装裤，脸庞黑了些，可是却显得有了一种成熟的俊逸和超然，他望着许徐的目光那样的深情款款，许徐不禁挠挠头，暗道自己以前怎么就没看出来，他这么明显的感情呢，想着这些左右看了看，不是上下班的高峰时段，所以路上车辆很少，再说这里也不是什么交通的主干道，所以也没有红绿灯，不过就是一条人行道而已，于是许徐冲曾越泽挥挥手，就迈步跑了过去，她完全没注意到侧面突然开过来的红色轿车，曾越泽却看的很清楚。
   本来红色的甲壳虫就是很少见的车，曾越泽毕竟是男人，对车有一种天生的喜欢，所以还特别注意了一下，不明白司机停在这里做什么，可是看到许徐跑过来的瞬间，那辆车也急速的冲了过来，曾越泽顿时明白，这辆车大概等的就是许徐，不过他没来的及细想，身体就已经冲了过去，飞快的把许徐推开，一阵刺耳的刹车声过后，曾越泽的身子被撞的弹起来，咚的摔在地上。


-- 90. 正文 这一刻就是幸福了 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！三天后，市中心医院的16床病房里，门没有关的很严，敞开的一条门缝里，传出一阵滴滴咚咚的吉他声，随着曲子是一首清越的歌声：
   “明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……从前的日子都远去，我也将有我的妻，我也会给她看相片，给她讲同桌的你……”
   很好听的歌，令来往经过的护士和医生们，都不禁发出会心的微笑，透过门缝可以看到病床上靠做着一个出色男子，尽管身上穿着千篇一律的病号服，尽管头上还缠绕着纱布，手臂还挂着绷带，可是依然无损他的风采，脸上带着浅浅的温暖的笑容，望着侧面的一个女孩，女孩不大，十七八岁的样子，同样很漂亮出众，怀里抱着吉他边弹边唱。请记住本站的网址《飞天中文网》http://w_w_w.gosky.net
   陽光穿过白色的窗帘照在两人的脸上身上，仿佛氤氲着一层金色的光芒，如梦似幻，两人之间流动的气息那么祥和美好，致远微微叹了一口气，轻轻合上病房的门，把带来的花篮放到护士站，交代了一声就转身走了，护士站的两个小护士，看着渐渐消失在走廊的挺拔身影，不禁叹了一口气，你看我我看你，其中一个道：
   “你说16床住的那个叫曾越泽的帅哥是什么人，你看来探病的都是这么帅，这么帅的男子啊，而且我听说当天送进来时，连咱们院长都惊动了，甚至美国那个脑科的权威也被连夜请了来，真不知道是谁这么厉害，你看见昨天来的那个了吗，一看就是成功人士，长得英俊潇洒，而且我发现，他们怎么都不进去，只在门外看一会儿就走，里面那个叫许徐的女孩子也是，看着不大，吉他弹得可真好，长得也漂亮，温文尔雅的一看就是个大家闺秀”
   另一个护士哧一声道：
   “当然，她可不一般”
   说着神秘的左右看了看，见走廊里没有人，才低声道：
   “我表妹，就是那个在北大上学的表妹，和我说，住进我们医院的这个帅哥到还罢了，可是这个女孩可不一般，这件事情在他们学校早就流传开了，如果不是我无意中和她说起这个女孩叫许徐，她也没想到就住在我们医院”
   另一个小护士显然被这八卦吸引，凑上前道：
   “怎么，这里还有什么故事吗”
   另一个点点头道：
   “比电视剧还精彩的故事”
   说着努努嘴道：
   “里面的那个许徐是北大的校花，当年以文科榜首的成绩考进北大的天才，刚才来送花的这个和里面躺着的那个帅哥，都曾经是北大的校草”
   说到这里，旁边的小护士不禁心向往之的道：
   “多浪漫啊！后来呢，两个校草和一个校花之间，肯定是发生了缠绵悱恻的爱情了吧”
   另一个护士白了她一眼道：
   “我也想知道，可是我表妹没说”
   这个护士有些泄气的道：
   “那你怎么知道这些的，而且那个帅哥是谁你怎么认出来的”
   另一个道：
   “我表妹给我看了他们的相片啊，真是很帅啊，早知道北大也有这样养眼的帅哥，我当初就是吐了血也要认真学习，非考上北大不可”
   另一个护士哧一声笑了，瞥了她一眼道：
   “就你，北大是那么容易进的吗，当初我们那个重点高中，七个班才考上了两个，还是吊车尾的分数”
   另一个叹口气道：
   “所以说，里面的那个小许徐也不是个一般的人，身边围绕的都是极书也是理所当然的，毕竟人家本身就很优秀吗”
   再说许徐，唱完了一曲同桌的你，抬头看着越泽道：
   “怎么样，今天感觉头还痛不痛”
   曾越泽摇摇头道：
   “早就不痛了，要现在我完全可以出院了，可是你们都大惊小怪的”
   许徐眼中划过黯然道：
   “谢谢你，如果不是你，现在躺在这里就是我了”
   曾越泽目光一闪道：
   “所以我也赚到了，你可以天天这样陪着我，这可是我想不到的福利呢”
   许徐抬头看了他一眼，眸光有些迟疑，想了想才道：
   “不过真的是万幸，你不知道当时看到你倒在血泊中，我整个人都傻了，我完全没有想到温雯能疯狂至此，如果不是黎大哥正好赶到，我真的不知道会是什么样子”
   曾越泽伸手摸摸她的头，安慰的道：
   “最值得庆幸的是你没事，而我也没有大碍”
   听到这些，许徐眼睛一亮道：
   “不过真的很厉害啊，明明看着你弹出一米高，重重摔在地上，怎么会只是骨折和轻微的脑震荡呢”
   曾越泽笑了道：
   “这就是郭伟那小子的功劳了，他经常看一些乱七八糟的书，曾经和我说过，如果遇到紧急情况，从高处摔下来，那么先用肩膀着地，就会避免伤及脏腑”
   许徐一愣道：
   “怪不得你是肩膀和右臂受伤比较严重”
   曾越泽笑了笑打趣的道：
   “不过看来修炼不到家，应该抱住头的，那样至少能避免脑震荡”
   许徐白了他一眼道：
   “拜托！这已经很幸运了，为了这个，等你出了院。我一定去雍和宫拜神”
   许徐看看腕表道：
   “快中午了，你想吃什么，我去买，或者你想吃些别的东西”
   曾越泽道：
   “你想吃什么就买什么好了，不过拜托，我再也不喝骨头汤了啊”
   许徐瞪了他一眼道：
   “以形补形知道吗，喝大骨汤你的手臂才好的快”
   越泽哭笑不得的道：
   “难道我的手臂是猪肘吗”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “异曲同工，异曲同工，那我去了，我就去对面那家买大骨面好了，曾妈妈可是交代我了，务必要把你照顾好”
   说着低下头愧疚的道：
   “再说你也是为了救我才受的伤”
   越泽沉默半响没说话，许徐站起来，拿着饭盆就要出去，走到门口处，后面传来曾越泽的声音道：
   “许徐我那天救你，完全是我出于自己的本能，直接就冲了过去，你明白吗，能支配我的本能的是我的心，许徐我喜欢你，我喜欢你很久了”
   许徐手里的饭盆咣的一声掉到了地上，回过头来傻傻的看着越泽，许徐知道，无论出于什么立场，自己都不能也不忍心去拒绝此时的越泽，可是让她接受，又是那么的不可能，所以只能愣愣的看着越泽，一时间仿佛被点了穴道一般，曾越泽却不说话，目光深邃的和她对望，其实此刻他心里。自己都在唾弃着自己。
   自从知道开车撞自己的是温雯，看上致远的温氏大小姐，曾越泽就明白了，许徐和致远已经不是自己一直以为的兄妹，而是恋人了，可是曾越泽依然想利用这次机会赌上一把，虽然卑鄙但是曾越泽知道，这恐怕是自己今生最后的机会了，可是看到许徐惊吓的表情，曾越泽还是感到自己的心一阵撕扯般的疼痛，原来她喜欢的真的不是自己啊，想到这里，曾越泽心里不禁涌上浓浓的不甘，她为什么喜欢的人不是自己呢，曾越泽避开徐徐的目光，侧头看向窗外。
   蓝色的天空中飞着一支风筝，随着扯住他的线轴忽上忽下的飘荡着，如果放风筝的人剪断了线，也许它瞬间就会飞的无影无踪吧，沉默半响，越泽幽幽的道：
   “许徐我们交往吧，好吗，等到你研究生毕业我们就结婚，到时候三剑客的公司也上了轨道，我们就一起去留学，我学建筑，你继续你的世界史”
   过了很久，许徐才涩涩的开口道：
   “你让我考虑一下，我先去买饭”
   说着转身就出了病房，飞速的跑到了楼梯的拐角处，蹲坐在楼梯间，脑子里乱的如同开锅的腊八粥一般，自己该怎么办，这一刻许徐才发现，面对这种选择，真的很难，坐了很久，许徐才一步一步向楼下走去，出了医院的大门，就看见那辆自己异常熟悉的白色普桑停在路边，许徐不禁有些迟疑，不过致远已经把车开到了她身边，打开车门道：
   “上车”
   做上了车，致远一踩油门车子开了出去，车子停在了附近的河边，致远仔细打量她片刻，一周了吧，自从曾越泽进了医院，她就没回去过了，衣服都是让马莹回家拿的，她今天的脸色尤其的不对，曾越泽和她说了什么吗，致远完全没想到会发生这样的事情，温雯肇事后直接被送进了公安局，经过鉴定，原来她有过精神病史，这样的人，即使韩家的势利不小，也依然不能把她怎么样，不过韩家所有的人都震怒了，尤其爷爷，不惜动用了关系，令温氏的公司几天内就勒令停业整顿。
   温总也终于知道自己一时的纵容，也许会毁了自己一辈子为之奋斗的基业，原来他完全没想到过有这样的事情，可是真正的短兵交接，他才知道，韩家是自己绝对惹不起的，可是仿佛已经晚了。致远非常感激越泽，可是就此把许徐让给他，是绝对不可能的，而且他很清楚，许徐喜欢的是自己而不是越泽，可是他也害怕，害怕许徐会因为一时的怜悯和感激，而做出什么令三人都悔恨终生的决定，所以他不能让这件事发生。
   想到此，致远伸手揽过许徐的头，让她靠进自己的怀里，低声安慰她道：
   “没关系，一切都会好的，有致远哥哥在你身边，一切都没关系”
   听着他的声音，许徐感觉自己糟乱的心仿佛平静了下来，是啊！自己怎么忘了，自己身边一直是有致远的啊，可是越泽的事情，怎么能让他出面去解决呢，想着又有些烦乱。
   越泽的伤势不算很严重，所以再做最后一次检查过后，就可以出院了，这天上午许徐去了学校办理入学事宜，而致远却来到了医院，当越泽看到致远的时候，心情是复杂难言的，两人坐在医院后面的小花园里，谁也没说话，小花园虽然不大，但是却很美丽，除了盛开的花朵，中间还有一个小喷泉，不停喷洒的水珠，背着光仿佛能看见彩虹。
   致远看了他一眼道：
   “相信我，如果许徐喜欢的是你，那么我甘愿放手，喜欢上她之后，我就知道，令她快乐是我一辈子的目标，如果带给她快乐的不是我，那么我想，即使伤心，即使不舍，我也会放手”
   越泽转头看向他没说话，致远站起来道：
   “还记得我们的君子协定吗，我非常感激你救了许徐，可是爱情是不能作为回报的，希望你明白，不管怎样，我们还是朋友”
   说着伸出手，曾越泽看着伸到自己面前的手掌，陽光下显得那么温暖厚重，可是却重于千金，想了想伸出手去和他交握，可是并没有说什么。
   办理好出院手续已经是下午了，出了医院，越泽说不想立刻回市里，想找个地方和许徐谈谈心，于是两人直接到了医院不远处的露天广场上，坐着说话，越泽很健谈，几乎把这些年来三剑客的趣事都说了一遍，天色渐渐黑了下来，广场上轮滑的孩子们已经都回家了，换成了三三两两的情侣，两人聊的很尽兴，许徐所幸去对面的麦当劳买了汉堡咖啡充做晚餐。
   直到很晚了，许徐都有些困了，越泽才停了下来，看着她突然问了一句：
   “许徐你和致远在一起快乐吗”
   许徐一愣，感觉困意顿时消失了大半，错愕的看着越泽，越泽却异常认真的又问了一遍：
   “告诉我，你和致远在一起有多快乐”
   许徐想了想道：
   “不能说快乐，是放松，身心的绝对放松，没有压力，没有隐藏，面对致远，就像面对我自己一样”
   曾越泽不禁有些酸楚，暗道自己输了，而且输的如此彻头彻尾，转头看向远处，灯火闪烁间，前方的道路仿佛都显得朦朦胧胧的看不真切，过了很久，曾越泽才开口道：
   “好吧！我放手，我甘愿退回到朋友的位置上来，我......”
   说到这里顿了一下，才继续道：
   “我祝福你们”
   许徐一开始还没听明白，想了半天，脑子才转明白越泽说的是什么，许徐不禁狂喜，毕竟如果越泽自己先想开的话，三个人的友情还能继续下去，而且许徐很清楚，爱情和友情是绝对不能混淆，许徐开心的张开双臂抱住越泽，低声道：
   “谢谢你越泽，谢谢你”
   越泽手臂缩进，也紧紧紧紧的抱住了许徐，毕竟今晚过后，也许自己再也没有这种资格，过了很久，越泽才放开许徐道：
   “你先回去吧”
   许徐不禁有些担心的看着他道：
   “你呢”
   越泽眨眨眼，故作轻快的道：
   “你该给我些时间，让我来凭吊一下我还没来得开始就夭折的爱情吧”
   许徐有些无措的看着他，越泽叹了口气道：
   “好了！你不用管我，一会儿我会自己直接回市里的，毕竟爱情没了，三剑客的事业还要继续”
   许徐沉默的点点头，曾越泽冲她挥挥手道：
   “再见”
   许徐一步三回头的走了，直到她的身影消失在转角处，越泽脸上的笑容才悄悄褪去，低下头，两滴晶莹的泪水滴在了台阶上，瞬间隐没了踪迹，广场的扩音器里正放着一首歌，细听之下，令越泽不禁愣了：
   “黑夜来得无声，爱情散得污痕，刻骨的风卷起新的情感，吹去多年情分，只剩我一人......我最深爱的人，伤我却是最深，进退我无权选择，紧紧关上心门，留下片刻温存，只怕还有来生，我爱得依然最真......”
   沙哑的男声和清越的女声混合着唱出来，仿佛正是越泽此刻的心声。
   两年后，许徐手里拿着自己的学位证书和毕业证走出了北大，回首望去，北大古香古色的大门依然如当初进来时一样，没有丝毫变化，六年的大学生活，许徐觉得自己真的成熟了，不止经过了学习，还有爱情友情的洗礼，令许徐知道，不管是那种感情，不管是人生的那个阶段，都是值得去珍惜的，因为过去了就不会重来，即使重来，如果不懂得珍惜和努力，也是没有收获的。
   经过了时间的沉淀，仿佛一切都按部就班的上了轨道，致远的事务所已经是大名鼎鼎的金字招牌，而自己和舍友们的杂志社，也已经颇有规模，赚钱之外，许徐也知道了，原来还有那么多的故事去等待自己的挖掘和探索，三剑客的公司竟然和黎智宸展开了合作，并且以火箭的速度，一跃成为了国内百强企业，年纪轻轻的郭伟和越泽，俨然已经是最杰出的佼佼者了，世杰哥哥也成了跨国公司高管，最令许徐莫名奇妙的是，自那次接到刘蓝瑾的花球之后，自己真的连续接到了两次花球，还真是半年一次，第一次是贺一航和奚洁的婚礼，第二次是周学长和马莹的婚礼。
   想到此，许徐不禁有些奇怪自己这是什么运气，不过半年的期限又快到了，自己身边的朋友该结婚的都结婚了，估计自己再也没有机会接到花球了吧，这么说来，难道自己真的要独身一辈子吗，许徐抬头看了看四周，不禁有些气愤，自己毕业的这天，致远竟然没来接自己，这个男朋友太混了，许徐嘟嘟嘴，想着是不是一会儿直接去找干妈，去告致远的黑状。
   正想着，一辆红色的亮丽跑车停在了自己面前，许徐不禁笑了，致远还是来了，不过他今天怎么把自己的车开出来了，他不是一直嫌弃这辆车太騷包吗，许徐回神间，致远已经推开车门走了出来，俊男美女的组合，吸引了许多过往的学生们驻足观望，致远笑笑的看着许徐道：
   “恭喜你丫头，终于毕业了”
   说着一回身从后座上拿出一大束鲜红的玫瑰递给许徐，又不知道从哪里变出一个戒指盒打开道：
   “虽然我觉得这样做很俗，但是我仍旧愿意为了我的许徐尝试一次”
   说着单膝跪在地上，把戒指举在许徐的面前道：
   “请嫁给我丫头，相信我，我会带给你一生的幸福和快乐”
   许徐感动的低头看去，戒指上的一圈碎钻，在陽光下折射出夺目的光华，原来真正的幸福就是此刻。
   远处的街角站着一个修长的身影，望着前面幸福的男女，微微低下了头，肩膀突然被人拍了一下，越泽回头看过去，不禁笑了道：
   “我不知道黎总也这样悠闲”
   黎智宸道：
   “即使再忙，我也应该来亲自见证这一刻，不是吗”
   越泽看了他一眼，目光一闪道：
   “说实话，我至今也不理解，你当初怎么会那么轻易的就放手了，很不符合你的风格啊”
   黎智宸想了想道：
   “当我看到你为了救她，而不惜舍弃自己生命的那一刻，我就被你震撼到了，而且你这样爱她，都愿意放手成全，我又有什么值得坚持的”
   越泽笑了：
   “所以你选择和我一样，退到朋友的位置上，看着她幸福”
   黎智宸点点头指了指前面道：
   “你看他们站在那里多幸福，只要她能永远这样灿烂的笑，我就觉得一切都是值得的”
   越泽顺着他的手指看过去，校门口两人已经吻在了一起，陽光给两人周身镀上了淡淡的光芒，随着许许的微风，飘来一阵玫瑰的花香，也许这就是幸福的味道。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 91. 正文 （番外1）今天我要嫁给你了 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！www.Xslong.com“……明天我要嫁给你拉，明天我要嫁给你拉，要不是每天的交通烦扰着我所有的梦，明天我要嫁给你拉，明天我要嫁给你啦，要不是你问我，要不是你劝我，要不是适当的时候你让我心动......”
   音响里反反复复的放着这首歌，歌词和曲调都透出一股浓浓的甜蜜和幸福，但是歌词也不是完全贴切，如果改成今天就太妙了，五星级饭店的休息室里，许徐难得端庄的坐在偌大的镜子前面，望着里面洋溢着幸福微笑的新娘，感觉陌生又熟悉，镜子里倒影出的女孩，绝对可以称的上美丽，皮肤白皙，明眸流转，年轻才是女人最大的资本啊，18岁的脸上不需要太多高级的化妆书和多精致的妆容，就可以很自然的美丽。飞天中文就来:www.gosky.net
   透着浅浅粉色的双颊，饱满亮泽的双唇，配上头上的珍珠头纱，是那么的美丽自然，清水出芙蓉，天然去雕饰，婚纱并不是精美昂贵的外国货，但是也是大伟服饰公司众多设计师的心血结晶，还有许徐自己的建议，斜肩的婚纱在这个时代算是比较惊世骇俗，为此妈妈和致远劝了许徐很多次，让她换一个款式，可是许徐执意如此。
   这有什么不好，前世的自己疏于保养，所以皮肤和容貌都显得粗劣平常，可是今生的优越环境和机遇，使得许徐得以对自己的身体和容貌重新塑造，现在的许徐已经拥有了绝对的自信，不是她自恋，每次洗完澡后看到镜子里身体的完美曲线，许徐自己都觉得美丽，大概是坚持不断练舞的关系吧，妈妈劝她还能说老派保守，可是对于致远的反对意见，许徐可是很不满。
   他的那些小心眼，许徐也是知道一二的，看着他平常温雅平和，可是心里其实是个保守的小封建，对于许徐偶尔穿个吊带，或者短裙都会有意见，所以对于客人众多的婚礼上，许徐竟然要露出一半的香肩，致远当然不会喜欢，但是他也知道反对也没用，许徐在某些事情上，有一种执着的坚持，许徐想起自己为了这件婚纱和致远斗智斗勇的经过，不禁偷偷笑了。
   休息室的门咔一声打开，进来的是刘蓝瑾和几个室友，还有李燕，李燕是今天的伴娘，之所以她来当伴娘，完全是因为许徐的朋友同学，数来数去只有她仍然没有结婚，但是估计也快了，想到此，许徐还蛮同情于灏的，清华的大帅哥，社会上的精英，这么多年了竟然还没搞定李燕，令人大跌眼镜，以前还真没看出来，李燕竟然是个事业型的女性，大学毕业后，自己出来创业，而且是跨行弄了个软件公司，如今老板当的有声有色，任你于大精英急的跳脚，人家依然不愿意跳进婚姻的坟墓，哪像自己，十八岁就要结婚。
   原本许徐也想着先和致远订婚，等过几年再结婚也不晚，可是架不住韩家催婚的大军，从干爸干妈到韩奶奶韩爷爷，乃至自己的父母，小叔，小婶都没事，就在她耳边说结婚多好多好，致远等了多久多久，等等絮絮叨叨的堪比唐僧，最后韩爷爷发挥领导的威严，大手一挥就定下了日子，所以许徐在毕业后第三个月的今天，就坐在了这里当致远的新娘了。
   刘蓝瑾生的是个女儿，今年两岁了，非常可爱，刘蓝瑾也圆润了很多，再也看不出以前的男孩气，李燕走过来端详了许徐片刻，吹了个响亮的口哨道：
   “怪不得我们的韩大帅哥，要迫不及待的把你娶回去，这么漂亮的新娘子的确千载难逢”
   许徐白了她一眼道：
   “就你幸灾乐祸”
   李燕嘿嘿一笑道：
   “你也要体谅韩致远啦！人家可是从你六岁就等着你，一路呵护了十一年，如果最后没能娶到你，我都觉得他该切腹自杀了”
   众人一阵大笑，许徐也笑了，不过想起来他一路的呵护，的确自己不能再让他等下去，毕竟他已经不小了，说笑了一会儿，大家就出去了，许徐叫住的刘蓝瑾，刘蓝瑾站在她身后，给她弄好头纱，从镜子里看着许徐道：
   “你是想问我越泽今天会不会来对吗”
   许徐点点头，刘蓝瑾低低的叹口气，从自己的包里拿出一件东西，递给她道：
   “这是他让我给你捎来的结婚礼物”
   许徐脸色一阵黯然，伸手接了过来，打开不禁愣住了，是一串手链，浅蓝的水晶雕琢成一串风信子的花串，晶莹剔透，许徐不禁有些怅然，看来他果然还没有释怀啊，风信子的花语是永远的怀念，看到许徐的表情，刘蓝瑾想要劝几句，可是又不知从何说起，门吱呀一声开了，进来的是韩致远，刘蓝瑾和许徐同时一愣，因为根据惯例，新郎这时候是不能见新娘的，不过看到韩致远看着许徐的目光，刘蓝瑾不禁莞尔低笑，看了两人一眼，就悄悄出去了。
   虽然一直知道许徐长得不差，可是见到此刻的许徐，致远仍然看呆了，白色层层叠叠的轻纱如云朵一般，把她包围在中央，皓齿明眸，灵气逼人，微微有些羞涩，却显得更是楚楚动人，志远缓缓走近她，痴痴的望着她，目光一刻也不舍得错开，许徐被他看的有些不好意思，举起手拍了他一下道：
   “致远哥哥！致远哥哥”
   叫了两声，致远才回过神来，许徐白了他一眼道：
   “你来干什么，快出去啦！不是来的很多同学和同事的吗”
   致远笑了笑道,从后面轻轻抱住她,凑近她耳际低声道:
   “我真的娶到你了，是不是许徐，我迫不急待的要来确认一下，我的新娘真的就是你，我等了这么久的小丫头”
   许徐不禁笑了，转身望着他道：
   “真的，致远哥哥，从今天起，我就是你的了，我会努力让自己成为一个合格的妻子，你放心”
   致远轻轻的道：
   “不需要你做的多合格，只要呆在我身边，让我一直宠着你就可以了”
   许徐不禁感动的笑了，看着她如花的笑颜，致远缓缓低头，一个吻轻轻的落在了她的额头上。婚礼多盛大，许徐已经没有印象了，她一直记得的，只有致远始终望着自己的目光和紧紧牵着自己的温暖的手掌，使得许徐这一天仿佛沉浸在梦里一般，她知道就是他了，就是这个男人，他将是自己一辈子的避风港，牵着他的手，一直一直的到天荒地老。www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 92. 正文 （番外）也许有另一个可能 ------------------
   为了方便您下次阅读本书最新章节,《-飞天中文-》提醒：请牢记我们的网址：http://ww_w.gosky.net！金秋十月是多么美丽的季节，可是曾越泽心里却只留下了深秋的凄凉和萧瑟，今天是她出嫁的日子，曾越泽开着车四处游荡,感觉天地虽大,却没有真正属于自己的角落，难过的仿佛无处躲藏，车上的音响里传出了那首经典的老歌：
   “明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你，老师们都已想不起……谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣啦~~~~~~~~”
   越泽不禁涩涩的苦笑，原来那个把你的长发盘起，为你做嫁衣的真的不是我，越泽找了个人少的地方停了下来，掏出烟点燃，徐徐上升的烟雾中，越泽不禁想起了第一次见到她的情景，那双灵气逼人的双眸，那对充满智慧的眼睛，自己什么时候喜欢上她的呢，追溯起来，仿佛连自己也不确定，也许是第一次见面就喜欢了，也许是在她浅吟低唱那首昔日再来时，更或许是那一曲轻灵飘逸的茉莉花的时候，太多太多的片段，她的一颦一笑都仿佛就在昨天，可是今天她却要嫁人了。请记住本站的网址《飞天中文网》http://w_w_w.gosky.net
   原本以为自己可以面对，原本以为自己可以释怀，可是收到请帖的那一刻，锥心的痛感令越泽知道要做到释然，是多么的艰难，自己实在没有勇气去看着，她为别人披上嫁衣的那一刻，现在看起来，张世杰、黎智宸果然都比他潇洒啊，即使一边喜欢着许徐，也可以一边看着她幸福，自己原本也想看着她幸福的，可是总是过不了自己这一关。
   也许还需要时间，毕竟时间都能令沧海变成桑田，何况爱情，想到这里，曾越泽拧开钥匙门，一踩油门车子飞速的冲了出去。可是他忘了，沧海是可以变成桑田，但是需要的时间何止千百年。
   十年后，当许徐和致远的女儿已经上了小学，而曾越泽依然孜然一身时，就不得不令人着急了，曾妈妈和周围的朋友们都没想到，他会是个这样的死脑筋，其实越泽也不想这样的，毕竟这样下去，带给许徐和致远也是一种心理的愧疚和负担，可是越泽就是没有喜欢的女孩，相亲了几百次都是无疾而终，甚至有很多女孩比许徐都要出色，可是越泽依旧觉得不对，那种心动的感觉完全没有。
   越泽觉得，即使婚姻也应该是宁缺毋滥的，毕竟是两人的事情，如果不是真的喜欢，还是不要在一起为好，免得害人害己，其实越泽想过自己就这样下去好了，毕竟幸福不能勉强，不是自己喜欢的，不是自己想要的哪一个，又如何能幸福的起来，刚从妈妈安排的相亲约会上，找个借口逃出来的越泽，直接来了工地。
   这是公司新近开发的工程，已经基本进了轨道，他只是顺便过了看一下，监督一下质量和安全，开了车门走下去，经过路旁的便道时，越泽不禁一愣，那里坐着一个女孩，不，应该说是女人了吧，看起来已经过了女孩的年纪，垂着头，看起来垂头丧气的，穿着很简单，牛仔裤黑体恤，和路上无数的平常人没什么差别，可是她却给越泽一种奇异的熟悉感。
   所以从来不注意女人的越泽，不禁多看了她几眼，很快她就站起来，向后面的工地走去，越泽不禁一愣，难道她是公司的员工吗，自己怎么没见过她，可是看她心不在焉的样子，越泽不禁摇摇头，抬头间，越泽不禁吓了一跳，上面仿佛有块东西正急速坠落，眼看冲着女人砸去。
   越泽想也没想，直接就冲了过去，一把揽住她的腰拽到了一边，咚的一声巨响，偌大的一块水泥板落在了两人前面，曾越泽有些恼怒的晃了晃女人的肩膀道：
   “你想些什么呢，这么心不在焉的，这里是工地，如果发呆回家去好了”
   女人惊吓过后，傻傻的抬起头，曾越泽不禁愣住了，这是多么熟悉的一双眼睛啊，但是却也不尽相同，眸光里除了熟悉的感觉还有道不尽的沧桑，仔细看，五官也有很大程度的相似，曾越泽不禁有些傻了，看着她喃喃的道：
   “你叫什么”
   “我叫许徐，是这个工地的预算员”
   曾越泽一愣之下，笑了定定的看着她道：
   “很高兴认识你，我是曾越泽。”www.gosky.net本网站每天坚持杀毒检测，无任何病毒的绿色网站，飞天中文书目最为齐全，更新快。请大家帮助宣传www.gosky.net


-- 93. 正文 郭伟婚礼的闹剧 ------------------
   拍完目录许徐累的够呛，如此高强度的折腾，还真是不容易啊，本来想好好的宅在家里休息几天，可是完全是个空想，还没喘气，就接到了刘蓝瑾的电话，说是要结婚了，下周就举行结婚典礼，让许徐回去帮她，许徐一愣之后大惊，本来是想过这两个人没准是毕业证和结婚证一起到手的，可是没想到结婚证还是快了一步啊，不过这么快是为了什么呢，完全不像是郭伯伯郭伯母的风格，而且以刘伯伯如今的地位，这样匆促仿佛不大正常啊。
   不过许徐还是立即就赶了回去，毕竟刘蓝瑾电话里撂了狠话，若是还当是她的姐妹，还当郭伟是朋友，就必须尽快到，不然嘿嘿，所以作为新娘闺蜜和新郎好友的她，只能在最快的时间内赶到，还好越泽已经实习结束，回去了，呆在北京其实也没什么意义了，等毕业典礼后拿了毕业证，越泽就真正成了北大的历史。
   许徐到了家里，连口水都没喝，就被刘家的司机直接请到了刘家，刘家许徐以前经常来，而且有时候刘伯伯出差，许徐还会在刘家留宿，所以阿姨和司机许徐都非常熟悉，进了客厅就被刘蓝瑾紧紧的抱住道：
   “你可回来了，你这个没良心的家伙，如果我不给你打电话，你是不是准备就在北京定居了”
   许徐推开她一些，看了她几眼道：
   “你怎么胖了这么多，看着圆滚滚的”
   刘蓝瑾身子一僵，放开许徐道：
   “去你的，刚一回来就胡说”
   许徐一挑眉，仔细打量她片刻，面容倒是没变，但是就是看着有些不一样了，目光划过她身上宽大的T恤笑了，凑近她的耳边道：
   “说这么快的迈进结婚礼堂，是不是奉子成婚啊”
   刘蓝瑾啪的拍了她一下，有些脸红的没说话，许徐哈哈大笑道：
   “上次看你们的样子，那叫一个激情四射啊，怎样出了人命了吧，不过看不出来郭伟还挺菜的，这么久了才命中”
   刘蓝瑾瞪了她一眼道：
   “和你这个未成年的没有共同语言，我叫你回来可不是来打趣我的，来！来！看我该准备些什么”
   许徐一挑眉，心想是啊！刘蓝瑾没有妈妈，而且朋友貌似也就自己是最好的，随即点头的搞笑的道：
   “好的太后，小的听从您的调遣”
   刘蓝瑾笑了，也煞有介事的清清喉咙道：
   “小许子，现在陪哀家去shopping”
   许徐不禁扑哧笑了，两人出了刘家，许徐和刘蓝瑾逛了大半天也没真正买什么，只订做了两套首饰，许徐觉得刘蓝瑾真的不是一般的厉害，一个孕妇比她这个青春美少女还有体力，不得不说这就是距离啊，最后坐在茶座休息时，许徐不得不直接问道：
   “你到底想买什么，礼服不都是要订做的吗，还有什么可买的，再说你如今的身体，过几个月就什么漂亮衣服也白搭了，还是等我干闺女出来，你再臭美吧”
   刘蓝瑾白了她一眼道：
   “不行，我要和郭伟去瑞士度蜜月，要买些冬天的漂亮衣服，不能让老外以为我们中国人都是乡巴佬”
   许徐笑道：
   “原来是想向国际友人展示自己啊，那你和郭伟直接去那里买就好了”
   刘蓝瑾道：
   “那多贵”
   许徐叹了口气：
   “可是现在是六月哎！你买冬天的衣服那里有”
   刘蓝瑾也有些泄气道：
   “我看你以前穿的那些个都很时尚啊”
   许徐眼睛一亮道：
   “有了，走我们去大伟服饰，我让小婶婶给你按照最新的巴黎时装订做几套就好了，岂不方便”
   刘蓝瑾道：
   “对啊！把你这个时尚界的精英给忘了，走吧，不过先说好，这算是你送我的结婚礼物，我可不客气了”
   许徐道：
   “好！随便你，就是要个百八十套也没问题”
   两人笑着向大伟服饰进发，小婶婶很帮忙，刘蓝瑾还真不客气，订了十几套的冬装和两件裘皮的外套，保守估计也要几万块，令许徐不禁有些心疼自己的荷包，不过自己就这一个好朋友，被敲竹杠也是应该的，估计郭伟一准是告诉她，许徐的身价了，不然这丫头不会如此大胆。
   衣服解决了，就去了一大块心病，诸如请帖、礼堂、新房、都是大人们操心的事情，不过两人并没有购置婚房，令许徐很纳闷，问过了刘蓝瑾才知道，原来两人决定等三剑客第一批的商书房下来，给自己留一套最好的，许徐点点头，这样也好，完全靠自己的能力不做啃老族很值得佩服，虽然郭刘两家的实力，一套房子不算什么，但是两人自己赚钱买的，更别有意义不是吗。
   见到郭伟和越泽是三天后，郭伟这个还没上任的爸爸春光满面的，感觉有些微微的发福，许徐拍拍郭伟道：
   “怎么你也怀孕了吗，这么胖”
   曾越泽和刘蓝瑾忍不住笑了起来，郭伟白了她一眼道：
   “我这是健壮懂吗，最近经常慢跑锻炼，毕竟身体才是革命的本钱啊！为了给你这个股东赚钱，我可是要时刻准备着”
   许徐哼了一声道：
   “说的好听，我在三剑客的公司不过是占了2股而已，你和越泽可是每人占了四股，你是为了你自己的荷包吧”
   越泽笑了道：
   “咱么这还没发展起来，看起来就要起内讧了”
   郭伟嘿嘿一笑道：
   “顺便而已啊！主要我还是为了体现自身价值，我老丈人说了，这是为了社会主义现代化添砖加瓦”
   其余三人同时笑了，刘伯伯是经常把这些话挂在嘴边，如今被郭伟重复起来，倒是有一种有趣的喜感，令人捧腹，越泽看了许徐一眼道：
   “过几天一起回去吧，我拿了毕业证估计就常驻本市了，批条这个月也下来了，未来的几年都要很忙碌的”
   许徐道：
   “其实你应该继续去深造的，意大利、法国、不拘那里，学建筑的应该去外国看看”
   越泽目光一闪道：
   “我想先把事业扎住脚跟，再去留学也不晚，等公司运作起来，郭伟在国内坐镇就行了，到时我再去留学”
   许徐想了想道：
   “那样也好，有了一定的经济基础，出国留学也少受些罪”
   郭伟不着痕迹的来回看了两人几眼道：
   “好了!有什么话一会儿越泽送许徐回去时,你们两个单独再说，现在我和小瑾才是主角好不好，即将迈入婚姻的坟墓的我，难道不值得悼念一下吗”
   刘蓝瑾一掌拍在他后脑勺上道：
   “你说什么，婚姻的坟墓，既然是坟墓你就不要进来了，亏我还被你那天的求婚感动来着，原来你心里是这么想的，你再说一次我听听，婚姻是什么”
   郭伟嘿嘿一笑有些委屈的道：
   “婚姻是坟墓吗”
   眼看刘蓝瑾要真的急了才道：
   “可是只有穿过坟墓才能看见鲜花呀”
   刘蓝瑾扑哧笑了：
   “就你贫嘴”
   许徐和曾越泽对看了一眼，不禁同时笑了，看来这一对还是打打闹闹的，不过这也是生活的情趣吧，两人的婚礼很匆促，所以许徐和郭伟他们也没有什么时间叙旧和聚会，作为伴郎和伴娘的越泽和许徐，比新郎新娘还忙碌，因为这两人完全不喜欢过自己的二人世界，喜欢四人一起行动，即使去照婚纱照也要拉着许徐和曾越泽，令两人很无奈，不过也顺便试了伴娘和伴郎的礼服。
   照了一天十几套照片后，最后刘蓝瑾和郭伟要求四个人一起照一张好留念，于是在两位主角的坚持下，许徐和曾越泽穿上了伴郎伴娘的礼服，伴娘的礼服是一套浅粉色的长裙，椭圆的开领设计，领口缀满深粉色的小玫瑰很精致，收腰贴身，下摆垂到脚髁处，显得许徐的身材修长，皮肤白皙，头发没有做任何造型，直直的披在身后，眼眸流转间，清新的如桌上那朵盛开的玫瑰花，梦幻而美丽。
   曾越泽有片刻的失神，刘蓝瑾悄悄杵了杵郭伟，两人躲开了一些，郭伟示意摄影师，给两人单独照几张，大概是裙摆有些长，应该是穿着高跟鞋搭配的礼服，可是如今许徐脚下，不过是为了图舒适穿的一双回力鞋，所以上台阶时，一不小心踩到了裙摆，身在一歪险些跌倒，被疾步走过来的曾越则揽住了腰，才没有摔倒，许徐拍拍自己的胸口，抬头冲越泽绽开一个灿烂的笑容道：
   “谢谢”
   越泽仿佛被眩惑了，低头温柔的看着她半响没有回神，快门咔哒咔哒的响了数声，越泽才回过神来，放开许徐道：
   “小心些，穿的这么淑女如果摔倒可是很难看的”
   许徐不禁看向刘蓝瑾道：
   “喂！趁早给我换一套，不然婚礼那天我如果摔倒，可成了天大的笑话”
   刘蓝瑾提着裙摆走过来道：
   “换什么，多漂亮是不是越泽”
   曾越泽点点头：
   “那天你也走不了几步路，再说你的鞋有些不对，到时换双鞋就好了”
   许徐提起裙摆看了看自己脚下，叹口气道：
   “只能这样了”
   婚礼办的算是比较低调吧，市里四星级酒店里布置了结婚礼堂，即使刘郭两家尽可能的低调，可是依然有许多想不到的人光临，官场上自由它一套规则，一般谁都知道，结婚实际上是送礼讨好的最佳时机，所以结婚当天人满为患，郭伯伯不得不和酒店协调，把旁边的厅也要了过来。
   新娘休息室里有几个刘蓝瑾的大学同学和许徐，一起帮着刘蓝瑾整理头纱以及琐碎的事情，刘蓝瑾的大学同学都是很直爽的女孩子，没有什么心机，很符合刘蓝瑾的性格，看到许徐都是一副仰望，仿佛看着偶像的目光，令许徐很有些不自在，不过很快就和几人混的熟了，也就自然了许多，最后其他人都出去，剩下许徐和刘蓝瑾坐在休息室里，许徐从自己的包里拿出一个精美包装的盒子递给她道：
   “匆促之间，只准备了这个，希望你们不要嫌弃啊”
   刘蓝瑾一愣道：
   “不是说过，那些衣服就算你送的礼物了吗，知道你有钱，不用这样摆阔吧”
   不过还是伸手接过，打开来，是两条白金的情侣项链，不过下面分别缀着两颗璀璨的钻石，即使刘蓝瑾不是个内行，也能看出这必定不便宜，许徐笑着道：
   “我想钻石被誉为世界上最坚硬的宝石，应该是最适合的礼物了，祝福你和郭伟的幸福能永永远远，如这两颗金刚石一样坚硬璀璨”
   刘蓝瑾有些哽咽的紧紧拥抱住许徐道：
   “我人生最庆幸的事情，就是参加了那届的书法大赛，认识了你，我一生中最好的朋友，谢谢你的祝福”
   许徐推开她道：
   “你可不能哭，刚才化妆师给你贴了睫毛，如果哭了，一会儿可要变熊猫了，吓坏了郭伟，没准就成为逃跑的新郎了也未可知”
   刘蓝瑾扑哧一声笑了道：
   “你们三剑客就越泽是个好人，你和郭伟都是贫嘴的家伙”
   许徐乐了打趣道：
   “现在发现越泽比郭伟好，仿佛晚了些吧”
   刘蓝瑾呸了一声道：
   “越泽可是有喜欢的人......”
   正要说什么，刘庆云推门进来，许徐拍拍她道：
   “好了我去外面等你”
   说完喊了声刘伯伯就出去了。婚礼的风格有些杂乱，西式混合着中式，既有父母讲话证婚，也有最后的抛花球桥段，许徐作为未婚的少女，当然也在接花球之列，不过徐徐想，自己现在年纪太小了些，离结婚仿佛还有一段距离，而据说接了花球要在半年内结婚，不然可能会独身一辈子的，除非你在半年之内又接到一次花球，貌似这种机率很小。
   于是许徐挑了一个最不起眼的，侧面角落处站着，比起许徐的漫不经心，别的女士们都是投注了极高的热情，刘蓝瑾背过身子，闭上眼睛，随手把手上的花球抛了出去，不知是不是力气过大，而且偏离了方向，花球越过众位女士向男宾的方向飞去，眼看就要落在最前面的越泽怀里，曾越泽不禁有些哭笑不得，飞快的做出反应，用力接着花球的势头一拨，花球正好落入侧面角落的许徐怀里，不管是女宾还是男客都是一阵哄笑。


-- 94. 正文 恋人之间的小别重逢 ------------------
   一片哄堂大笑中，许徐抱着花球愕然的站在那里，不止小辈们，就是大人们也不禁笑了，郭妈妈拉着曾妈妈小声的道：
   “看来许徐这丫头和你家越泽的缘分不浅啊，虽说小瑾也很好，不过他们小时候，我还真曾经幻想过许徐成为我家儿媳妇的样子呢”
   曾妈妈笑道：
   “看她们吧！如今孩子们的事情，我们大人是干涉不了的”
   话虽这样说，不过眼里却露出欣慰和期待，刘蓝瑾走到许徐面前道：
   “看来下一个结婚的是你啊，恭喜，恭喜”
   许徐瞪了两人一眼道：
   “刘蓝瑾我说你这是不是成心诅咒我呢，我才十七岁好不好，半年内怎么可能结婚，你是想害我独身一辈子吗”
   刘蓝瑾叱一声道：
   “有什么，只要你愿意，十七结婚也可以啊，与其在这里埋怨我，你还是尽快找一个丈夫是正经”
   许徐不禁哑口无言，曾越泽看了她一眼，暗想自己是不是有这个幸运呢，郭伟拍拍他的肩膀道：
   “革命尚未成功，同志仍需努力，曾同志大胆的上吧，没准半年后就是你的婚礼了”
   曾越泽不禁微微笑了。这里一片喜庆祥暂且不表。再说温雯，自那天回去后就有些失魂落魄，整日的呆在家里不出门，也不怎么说话，仿佛得了忧郁症似地，令温总有些暗暗着急，可是也无处着手，想着带着她去散散心也好，正好和黎智宸约了去打高尔夫，于是愣是拽了温雯前来。
   高尔夫场位于京郊，隶属于温氏旗下的酒店，环境优美，景色宜人，虽然消费是天价，依然吸引了许多上层人士前来，黎智宸打得很好，一场十八洞后险胜温总，温总拍拍他道：
   “黎老弟的确是文武全才啊”
   黎智宸谦虚的道：
   “那里，温老哥才是老当益壮”
   两人上了车回了休息区，温总一眼看过去，不禁笑了道：
   “贺家父子也来了”
   此刻和温雯做在一起的是两个出色的男人，一个五十多岁，但是却没有什么岁月的沧桑，很温文尔雅的男人，另一年轻的和年长的很像，但是举手投足的那种潇洒和不羁，却比他年长的男人更上层楼，这个年轻人不是别人，正是贺一航，温雯脸上也有了些许笑意，温总走过去道：
   “贺部长今天怎么想起来我这里捧场了”
   贺部长笑道：
   “天气不错，携犬子来散散心”
   温总给黎智宸和贺部长两人介绍：
   “这是贺部长，这是智宸网络公司的总裁黎智宸”
   贺一航不禁一愣，抬眼看向黎智宸，眼前这个男人是奚洁和自己说过的，在度假村和许徐跳舞的那个成功人士吧，贺一航不着痕迹的打量他，三十多岁，大红的polo衫，白色的休闲裤，五官俊秀，举止潇洒，那种从骨子里透出的自信和霸气，令他非常有魅力，这是一个不一般的男人，黎智宸知道，这大概就是温总和自己提过的那个贺部长，于是很客气的伸手道：
   “很高兴认识您”
   贺部长很和善的伸出手和他轻轻一握，贺部长看了一眼黎智宸道：
   “一航看看人家黎总，年纪比你大不了几岁吧，已经有了这样的成就，你要和黎总多学习学习”
   贺一航恭敬的道：
   “是的父亲”
   温总笑道：
   “令公子已经很优秀了，贺部长就不要太严格了”
   贺部长侧首看了贺一航一眼摇摇头道：
   “差强人意，刚毕业的大学生，还差的远”
   温总道：
   “北大的硕士，那里还能算是差强人意，贺部长的要求太高了”
   黎智宸一愣：
   “北大”
   目光这才仔细打量贺一航，比起韩致远也不差，北大真是人杰地灵啊，自己最近遇到的几个都是出色的有些超乎想象，想到许徐，黎智宸笑道：
   “我倒是认识一个你们北大的学生”
   温雯表情一僵，温总接过话头道：
   “对！致远，韩致远也是北大毕业的，你认识吗”
   贺一航还没说话，贺部长倒是先笑道：
   “致远啊！当然，我们家老爷子和他爷爷住在一个大院”
   温总不禁一惊有些不相信的道：
   “你说韩致远的爷爷住在干部大院”
   贺部长点点头：
   “是啊！我父亲还是他爷爷的老部下呢，韩家你不知道吗”
   温总非常震惊，韩家他当然知道，比贺家还要显贵的家族，谁不知道，但是他实在没想到韩致远不声不响的，竟然有这样厉害的背景，可是他却一点也没透出来，真是不可思议，悄悄看了温雯一眼，发现温雯脸色有些莫名的复杂，温雯看着贺一航道：
   “那么韩致远的那个女朋友你也是认识吗”
   贺部长一愣道：
   “怎么，一航致远都交了女朋友了，不可能吧，我可听你爷爷说过，韩家内定的孙媳妇是许徐那丫头，对了你还没见过许徐吧，是个可爱的丫头，和我还下过象棋的，如果你的女朋友像她一样我和你爷爷就都满意了”
   贺一航有些尴尬的道：
   “我和许徐的交情不错，不过她大概不知道我和您的关系，下次您见到她千万别露了，我还等着看她吃惊的样子呢哈哈”
   贺部长摇头失笑：
   “那小丫头在你们北大很有名吗”
   贺一航笑了，指了指天上的太陽，夸张的道：
   “何止有名，她是比太陽还耀眼的明星，教授们的宠儿，男生们的暗自倾慕的对象，我们北大实至名归的校花”
   夸张的比喻，在座的几个人都笑了起来，温雯却没有丝毫的笑意道：
   “那个丫头有这么厉害吗，我看着就会玩而已，什么都不会干”
   贺一航目光一闪看着温雯，暗想她好像对许徐很有意见啊，温雯的性格并不讨喜，说实话和她接触过几次，贺一航觉得，她比当年的纪彤还要傲慢，但是她远没有纪彤的内涵，所以浅薄庸俗，和许徐怎么比，想到此，贺一航道：
   “她比你想象的还厉害，钢琴吉他都达到了专业的水准，跳舞令舞蹈老师啧啧称赞，还有她的书法，仅仅在七岁的时候，就已经获得了全国大赛的银奖，而且学习成绩优秀，当年可是以文科榜首的成绩考进北大的”
   说到此，低低叹了口气：
   “太完美了，面对她有时候会给人以巨大的压力和挫败感，说实话当初我还想过追求她来着，可是想了想，自己仿佛没有一处能赢得过她的，最后还是算了，我毕竟是个凡俗的男子，配不上她”
   贺部长头一次以一种崭新的目光，来看自己的儿子，还真没看过他如此的没自信，回想上次见那丫头的情景，仿佛和一航说的很不一样啊，于是疑惑的道：
   “你说的是许徐，我瞧着那丫头天真可爱，讨喜的很啊，那里是你说的这样”
   贺一航嘿嘿笑了：
   “天真讨喜，那丫头就是善于扮猪吃老虎，不过的确是很可爱”
   温雯和温总乃至黎智宸都有些震惊的看着贺一航，他嘴里那个完美的女孩和他们见过的许徐，仿佛真的太不一样，不过黎智宸脑子里突然划过，度假村里许徐写的那张卡片，漂亮的字体的确不一般，黎智宸笑了笑随口道：
   “原来她这么厉害，看起来她和韩致远缘分不浅啊”
   贺部长道：
   “当然！大院里谁不知道她就是韩家的孙媳妇啊，不过那丫头还傻乎乎的不知道罢了”
   温总道：
   “能得到韩家的认可，她的家世应该也不差了”
   贺部长摇摇头：
   “她的父母就是很平常的工薪阶层，不过现在也不讲门当户对那一套了，毕竟时代在进步吗”
   温总附和的点点头，温雯顿时脸色难看的说了声抱歉，就站起来走了，贺一航目光一闪，心道就凭你也想和许徐抢人，温总和贺家父子打了两局也散了，温总晚上约了黎智宸去喝酒，温总叹口气道：
   “你听贺部长的意思，小雯是一点机会也没有了，我真的没想到韩致远会有这么惊人的背景，原来我还打算实在不行，打压他一下，逼他就范的，如今看来是不可能了，不过哪个许小姐年纪不大，倒是蛮有心机的，真不知道她怎么搞的，竟然攀上了韩家”
   黎智宸微微皱皱眉道：
   “她不是个有心计的女孩，她那叫聪明和智慧”
   温总瞥了他一眼道：
   “我说老弟，小雯没希望了，你也一样，算了吧，一个小丫头而已”
   黎智宸目光一闪，仰脖干了杯中的酒，放下杯子喃喃的道：
   “是啊！一个小丫头而已。”
   郭伟和刘蓝瑾的婚礼过后，许徐和越泽就一起回到了北京，越泽直接回了学校，许徐打了辆车直接回了家，一进客厅就是一愣，一幅巨大的照片挂在迎面的墙上，是许徐前些日子拍的目录里的一张，背景湖边，旁边垂柳摇曳，许徐身上穿的是改良后的旗袍，下摆只到膝盖处，月白的底色，上面绣着大朵盛开的粉荷，打着水墨的洋纸伞，娴雅中有一种艳丽，很矛盾但是也很漂亮，脸孔没做模糊处理，许徐估计是致远单独要了样片来，自己弄得，做成了油画，显得很有质感。仔细看，发现右下角有一行小字，是致远的笔体，致远虽然不喜欢书法，但是硬笔很有气势：
   “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央”
   许徐笑了，低头看看腕表才四点多，于是准备先泡个澡再说，这几天实在累坏了，泡在热水里放松下来，许徐感觉分外舒适，不知不觉的在浴缸中睡了过去，致远回来时，看到玄关的书包和鞋子，嘴角涌上喜色，心想看来这丫头终于知道回来了，换了鞋走进客厅没有人，分别推开自己和许徐的房间也都没有人，致远不禁一皱眉，难道这丫头又出去了。
   四下看了一圈，发现洗手间敞开的一条隙缝里透出些许灯光，致远一笑，走到洗手间门口，敲了两下道：
   “许徐！许徐你在里面吗”
   叫了两声没人回应，致远想了想，缓缓推开门走了进去，随意扫了一眼，急忙背过身。可是一想不对，又转头看过去，这丫头果然在浴缸里睡着了，致远目光几乎只停在她的脖颈以上，不敢向下看，但还是感觉脸上**辣的，不过也不能放任她泡在冷水里，于是还是闭上眼放掉浴缸里的水，用大浴巾胡乱的包上她抱回了房间，盖上被子，致远才长长吐了一口气，不禁微微苦笑，看来自己的自制力也不过如此啊，这一翻折腾，许徐也醒了过来，不过还是有些迷糊，看了致远一眼道：
   “致远哥哥回来了”
   随即发现有些不对劲，自己不是在浴缸里吗，怎么在床上了，感觉自己身上还裹着浴巾，许徐不禁脸色一红，低下头去，可爱的表情令致远有些忍不住的靠近她，许徐感觉自己的心咚咚的跳，致远凑近她的耳边，低声道：
   “这么久了，想没想我”
   许徐脸一红，咬咬嘴唇微不可查的点点头，致远低声笑了道：
   “我也想你了，每天都想，你这个没良心的小丫头，是不是把我忘了，怎么电话都不打一个，”
   许徐不禁有些愧疚，刘蓝瑾的婚礼行程太紧凑，所以也没来得及给致远打电话，仿佛自己很理亏啊，想撒个娇混过去算了，于是抬头，正对上致远灼灼的目光，热烈的仿佛有两把火在燃烧，致远低声道：
   “该怎么惩罚你呢”
   说着已经噙住了许徐的唇，辗转亲吻，很快他就不满足于表面的碰撞，舌尖撬开许徐的牙关探了进去肆意游弋，许徐感觉身上一阵阵发热，大脑仿佛缺氧了似地一片空白，致远的喘息越来越重，嘴唇也顺着许徐的下巴下滑，而手也探进了被子里爱抚掌下柔滑的曲线，许徐觉得有些不对劲，微微挣扎了一下，低低喊了一声：
   “致远哥哥”
   韩致远猛的清醒过来，一把抱住许徐，把她的头紧紧按在自己怀里，深深吸了几口气，才开口道：
   “就这样呆一会，一会儿就”
   好声音有些沙哑压抑，但是却有一种平日没有的性感，许徐满脸通红，她也不是无知少女，顶在自己身上那个硬硬的东西，她也大致知道是什么，于是更是一动也不敢动，过了很久，致远才恢复平静，推开许徐道：
   “好了快起来吧！我们去外面吃晚饭”
   许徐想了想：
   “吃什么”
   致远摸摸她的头：
   “你想吃什么”
   “吃火锅怎么样，北大门口哪家”
   致远点点头：
   “好！我在外面等你”
   说完致远转身出去，一关上门致远才吐了一口气，心道这丫头别看年龄不大，还蛮有料的，不过还是太小了些，自己还有得忍。想到此，低低叹了口气。


-- 95. 正文 许徐下一站的方向 ------------------
   两人到火锅店时,已经是晚上七点左右，但是这里的学生依然不少，大概是临近毕业，许多大四的学生们来吃散伙饭，毕竟大四过后就真的各奔前程了，值得庆祝，但是也有淡淡的伤感，不过除了吃散伙饭的，还有几对情侣在，其中一对就是贺一航和奚洁，看到许徐和韩致远，贺一航招呼两人过去，最后所幸拼成了一桌，奚洁看了许徐一眼凉凉的道：
   “当初谁说我有了异性没人性的，现在看来你和马莹两个也不遑多让”
   许徐白了她一眼道：
   “你和我们哪里有可比性，我们可是经常和李李琳一起聚会的，就你天天守着我们贺队长不放，你好意思说”
   奚洁脸一红瞪了她一眼，许徐道：
   “对了！不如把李琳和马莹也叫出来打打牙祭，估计两人肯定又在宿舍吃泡面呢”
   奚洁点点头，到服务台去打电话，贺一航看了两人一眼道：
   “那天我和爸爸去打高尔夫，碰上了温氏父女”
   致远微微皱眉，贺一航继续道：
   “我看那个温雯不是个省事的角色，你们两个还是注意点吧，有时候女人的嫉妒心比什么都可怕”
   许徐点点头，很快马莹和李琳就来了，和许徐预测的一样，两人正吃了一半的泡面，接到奚洁的电话，两人对看一眼同时把泡面放下飞快的就跑了出来，一坐下，马莹就道：
   “我说今天我们奚大小姐怎么会这么慈悲呢，原来是许徐来了，嗯！还是我们许徐有良心”
   奚洁没辙的白了她一眼道：
   “得了便宜还卖乖，你和我蹭的饭还少了”
   马莹嘿嘿一笑，看见羊肉和菜上来，急忙凑上前去大吃，奚洁不禁摇摇头，吃的差不多了，六个人才做着喝茶说话，许徐道：
   “奚洁工作找的如何了”
   听到这个，奚洁不由的一阵黯然，低低叹口气：
   “我现在才知道北大的学历也不是那么值钱的，尤其我们这个冷门的专业，对口的少，不对口的，人家宁愿要那些一般学历的，算了，提起来都是眼泪”
   李琳也开口道：
   “其实我原本是想去杂志社工作的，咱们学的东西去出版社做个编辑，应该还可以吧，可是找了几家，不是时尚杂志就是娱乐杂志，和咱们这些一点而也贴不上边，难啊！我这才明白，当初为什么历史学院的学生这么少了，就业真是个大问题”
   马莹道：
   “其实我们也就是没有资金罢了，你看韩学长他们，一毕业自己开了事务所，现在不也是日进斗金红火的很吗”
   “所以其实你可以加紧脚步把周学长追到手，去做一个全职太太，岂不所有的问题都解决了”
   许徐飞快的接口道，众人一阵大笑，马莹是个很大大咧咧的女生，不在意的挠挠头，嘿嘿一笑道：
   “爱情虽然重要，事业对我们如今的现代女性来讲，也是必不可缺的，我可不想成为鲁迅笔下的子君”
   一句话发人深思，是啊！不管什么时候，女人除了爱情也要有属于自己的精彩，才不会变的庸俗，几个女生都没说话，过了半响许徐开口道：
   “马莹我很郑重的问你，如果有了资金你想做什么”
   马莹眼睛一亮道：
   “我们自己可以做个杂志啊，历史和旅游相结合的杂志，既可以宣扬我国悠久的历史文化，也可以对驴友们有一定的帮助，我想我们国家的每一个名胜古迹后面的历史，都拥有足够的闪光点，我总觉得给他们赋予历史的厚重，仿佛就是添上了故事性，更富传奇色彩呢”
   贺一航道：
   “这是个很好的点子，不过想维持赚钱不容易吧”
   许徐突然想到后来的许多网站的经营模式，于是道：
   “可以靠广告啊，只要杂志的内容精彩，销量不差，广告位应该是很赚钱的”
   贺一航有些吃惊的看着许徐道：
   “原来致远以前说过的有些道理，你实在该去念商科的”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我只会出点子，具体运作什么的不行”
   奚洁道：
   “喂！你们说的这么热闹又什么用，前提是资金啊，办个杂志不是一吹气就有的，而且前期的投入也不小，没有知名度赞助也拉不来，即使办起来，可想而知，短期内也别想赚钱，能维持就不错了”
   李林点点头道：
   “是啊！虽说前景看好，可是初期的启动资金怎么办，难啊！真是夜晚千条路，清晨卖豆腐，明天继续去人才市场逛逛是真的”
   不过许徐却觉得仿佛立时如醍醐灌顶一般，是啦！这个行当蛮有前途的，而且自己也喜欢，同时许徐知道，将来这是个非常赚钱的行业，想到此，看着三人道：
   “如果你们都愿意的话，不如咱们四个一起把它做起来怎么样”
   另外几个人除了致远，甚至贺一航都吃惊的看着许徐，一直知道她敢想，没想到她真的敢做，一个刚毕业的大学生，敢自己出来创业，只这一份胆量就值得敬佩不是吗，另外三人不相信的道：
   “怎么你有钱”
   许徐道：
   “钱不是问题，即使我没有，也可以拉来赞助”
   致远目光一闪笑道：
   “你想找吴大哥？”
   许徐做了鬼脸道：
   “这可是互利的事情，前期投入以后，等杂志卖起来，除了分红，我相信广告位也会给大伟服饰带来不小的利润”
   致远摇摇头道：
   “吴大哥对你一直是盲目信任的，你这个赞助肯定没问题”
   许徐道：
   “小吴的投资眼光一致很不错，不过除了大伟我们也可以试试别的企业，我相信有眼光的应该会考虑投资”
   奚洁李琳和马莹仿佛瞬间拨云见日，看到了曙光，都是欣喜若狂，贺一航挑挑眉，看了许徐一眼，她真的很厉害，这种经营模式仿佛还没听过，可是学工商管理的自己，细想起来，觉得实在是个妙招，马莹道：
   “如果成了，许徐你就是我们的社长”
   其他三人都一致点头，致远这时才开口道：
   “你还要上研没关系吗”
   “当初你还不是一边上研，一边把事务所也办了起来，我相信我也可以的”
   看着此刻眸光坚定的许徐，他眼中那种熟悉的光芒，仿佛重新闪耀了起来，致远好像看到了五岁的那个许徐，站在自己眼前说：
   “我的理想是北大，我要上我梦想的北大，在哪里读书学习是我最大的理想”
   坚定而铿锵，想到此，致远不禁笑了，看来她终于找到了自己下一站的方向，不管结果成败，致远都为她由衷的高兴。事情定下来，就要即刻展开，这时候许徐才发现，他们宿舍的四个人，性格虽然不同，但是组合到一起，却非常合适，马莹跑外，李林为人严谨可以把内部的日常事务弄的很有条理，奚洁则可以直接对杂志的内容把关和挑选以及设计，许徐就是一个拉动的把手，四人配合非常完美。
   小吴对于许徐的奇思妙想给予绝对的支持。很爽快的投入了资金，另外许徐还决定自己再去拉些赞助，不过跑了几天，任许徐发挥演讲的功力，引经据典的游说了几家都没成功，这天午后，坐在市中心商业区的便道上，许徐打开刚买的矿泉水，咕咚咕咚喝了几口，原本致远给自己打过预防针的，现在看来，自己还是太天真了些，没有人脉和关系，原来这这么难，许徐不禁微微苦笑，自己也不过如此，重生后的顺遂，让自己忘却了现实的残酷，自己原本就是经历过的啊。
   许徐低低叹了口气，太陽很大，即使坐在树荫下，许徐也感觉热的可以，从书包里找出一支圆珠笔，把脑后的头发挽了几下固定在头顶上，顿时感觉凉快了一些，刚要站起来，刹车声响起，许徐一抬头，自己的面前突然停下了一辆车，从许徐的方向正看到车轮上标志，一匹怒而立的马，世杰非常迷这些，所以许徐也多少有些了解，世界顶级的书牌，在路上看到的几率几乎为万分之一。
   许徐站了起来，正对上坐在驾驶位上男人的目光，许徐一愣之下，也不禁笑了，竟然是他，黎智宸，这就说的过去了，以他的财力，估计这种规格的车子应该不止一辆吧，不过今天的黎智宸真的很不一样啊，穿着打扮都仿佛年轻了十岁一般，加上这辆招眼的跑车，脸上就写着斗大的几个字我是金龟，想着想着许徐不觉笑了，刚才的挫败感仿佛没有那么强烈了，许徐扶着车门道：
   “你怎么在这里”
   黎智宸道：
   “我的公司就在前面啊，既然到了门口，让我略尽地主之谊吧”
   许徐看了看天上的大太陽，去他那里避避暑也可以，冷静一下再回去，不然致远看到了自己的狼狈，肯定要心疼的了，想到此，许徐点点头，黎智宸打开车门道：
   “上来吧”
   许徐坐上车，嗡的一声车子就冲了出去，许徐急忙道：
   “拜托开慢些吧，我可不想我的人生结束在这个糟糕的午后”
   黎智宸笑了起来，放慢车速，许徐四处看看道：
   “车子真漂亮”
   “当然，这可是我的老婆，至今为止除了你还没有那个女人有荣幸上来过”
   许徐有些愕然，不过转眼却笑了起来，仿佛男人是喜欢把自己喜欢的汽车比喻成老婆的，真是很奇怪的嗜好，黎智宸说在前面，但是过了十分钟才到，车子停了，许徐侧首望去，是上午自己跑过的公司，被那个前台小姐挡了出来，当时没注意，现在一看黑金色的招牌在陽光下闪闪发光，智宸网络技术开发公司，自己怎么会忘记了这个智宸和眼前这个人的联系了呢。
   车子开进专用的车位，看来黎智宸的确是很宝贝这辆车子的，许徐跟着她走进了大厦，迎面是那两个漂亮的前台小姐，恭敬的一鞠躬：
   “总裁好”
   许徐不禁有些玩味，想着这两人抬头看到自己该是什么样子，没令她失望，两位小姐抬头看到总裁身边的许徐，都是一阵错愕，其中一个看起来没什么头脑，直接道：
   “你怎么又来了，不是和你说过……”
   后面的话被黎智宸严厉的目光打断，许徐也不想害她，毕竟这年月，找个体面待遇好的工作不容易，于是拉拉黎智宸的胳膊道：
   “既然到了你这个主人的地方，不会让我连口茶都没得喝吧”
   黎智宸侧首看了她一眼笑道：
   “当然不可能，我们的北大校花的光临，令鄙公司蓬荜生辉啊请”
   许徐笑了，跟着他走进了电梯。
   前台的两个小姐等到两人的身影消失后，才暗暗松了口气，两人对看一眼，不禁有些惴惴不安，没想到这个早晨来拉赞助的，竟然和总裁这么熟，电梯直达十六楼，令许徐有些咗舌，看来他的实力真的很不凡，十六楼风格很独特，一出电梯就是开阔的空间，说是办公室，更像是一座商住两用的住宅，完全开放式的设计，办公区域，小客厅以及角落的小吧台都洋溢着一种奢侈的小资的情调。
   黎智宸把许徐让坐到小客厅的沙发上，自己按下内线吩咐了几句，才走过来做到许徐对面道：
   “怎么你刚才来过我这里了吗”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “是啊！现在想起来有点傻，如果知道是你的公司，我就说直接找你，也许更快些”
   黎智宸微微挑眉道：
   “有事”
   许徐把自己的想法说了一遍，说完后，顿了一下道：
   “仔细想想，不见得就保证能成功，所以拉不来赞助，仿佛也是天经地义的事情”
   黎智宸却有些震惊的看着许徐，她说的这种经营模式在国内也许还还没有，但是国外的杂志基本都是这种模式，广告的收益是支持杂志的基础，这也是经济和文化最有效的结合，是未来的发展趋势，能在国内提出这个方案的绝对是不可多得的人才。


-- 96. 正文 黎智宸的投资赞助 ------------------
   黎智宸看了许徐一眼道：
   “能不能告诉我，这个方案是谁提出来的”
   “是我想的，本来想着不难，可是看起来没有现实的利润，的确不足以令人动心啊”
   黎智宸难以置信的道：
   “你说是你提出来”
   许徐有些颓丧的点点头，黎智宸吃惊过后，看着有些可怜兮兮的许徐，不禁莞尔道：
   “想必你先前来的这里，也是要试图游说我赞助投资的，对吧”
   许徐点点头，黎智宸笑着道：
   “那么现在总裁就在你眼前，怎么反倒失去了斗志呢”
   许徐眼中一亮，热切的看着他道：
   “怎么您有意”
   黎智宸想了一下道：
   “客观的说是个不错的主意，不过我还要看你们具体的企划案，弄好了可以给我送来，如果和你说的一致，那么我会考虑赞助”
   许徐不禁大喜，站起来道：
   “虽然我不能保证百分之百能成功，但是请相信我们，一定会竭尽全力的去做”
   黎智宸点点头，眸光一闪道：
   “既然我帮了这么大的忙，你是不是该请我吃顿饭报答呢”
   许徐笑着道：
   “当然可以，我请你吃去吃大餐”
   当坐在大排档里，看着桌子上简易的煤气炉和铁板，以及一大堆菜蔬，和几盘五花肉，黎智宸好笑的伸手指指桌子上的的东西道：
   “这就是你说的大餐？”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “对于一个即将创业的穷学生来讲，这个已经很奢侈了，而且味道真的很不错”
   说到这里，许徐看了对面的黎智宸一眼，还好他今天穿的比较休闲，不然坐在这里的确犹如王子坐在寒窑一般的不搭，不过他那种从容的气质，却仿佛使得这个路边的大排档，顿时有一种高贵起来感觉，许徐笑道：
   “其实有时候吃东西，不是非要讲究排场不可，就像红楼梦里贾府吃茄子，经过了无数道的精工细作用，十来只鸡相配，我想最后茄子本身的味道，已经完全没有了吧，我想这并不是食物的真谛对不对”
   黎智宸不觉莞尔，细想起来这个比喻还真是恰当的很，于是拿起筷子道：
   “好！那么让我来尝尝真正的食物是什么味道”
   许徐挑一个烤好的蛤蜊，放了一勺蒜汁在贝壳里，夹到他的碟子里道：
   “尝尝这个，我以为比上次的法式焗蜗牛更美味些”
   黎智宸低头看了一会儿，其实一点不觉得这个东西和蜗牛有什么共同之处，不过还是夹起来放在嘴里，试着咀嚼了两下，遂惊讶的看着许徐道：
   “嗯？真的很好吃”
   许徐笑道：
   “你看吧，所以贵并不代表好吃，我想那些高级的餐厅，大多卖的是气氛和环境罢了”
   黎智宸点点头：
   “说的很有道理”
   遂放下架子也和许徐一样大吃了起来，黎智宸对烤各种贝类非常有兴趣，所以吃到最后，两人的桌子上已经堆了一大摞的碟子，虽说便宜也吃的太多了，许徐很爽快的结了帐，不过还是打趣的对黎智宸道看来这里的东西很合你的胃口，黎智不以为意的微微一笑，两人走出大排档时，已经九点多了，大排档距离许徐和致远的蜗居很近。一回头就能看见那栋大楼。
   站在黎智宸的车旁，许徐很认真的道：
   “今天谢谢你，即使你不赞助我们杂志社，我也很感激，至少你的认同给了我很大鼓励，我想能让你这样的商海精英认同，已经是我们最大的动力了”
   黎智宸看了她半响才道：
   “我说的并不是假话，在商言商，即使交情再好，工作还是工作，这一直是我的原则，放心我说的绝对是真的，你可以尽快把你们的企划给我，我会认真去衡量”
   许徐高兴的点点头，黎智宸道：
   “上车吧我送你”
   许徐指了指侧面的大楼道：
   “不用了，我现在就住在这栋大楼里，今天太晚了，改天请你上去喝茶”
   说着冲他挥挥手，一蹦一跳的走了，街灯把她的影子拉得很长，却依然可以看出美好的轮廓，黎智宸看了一眼她前行的方向，想了想，做进驾驶座悄悄开了过去，把车子停在小区对面的陰影里，看着她走到小区口，小区口的路灯下站着一个修长熟悉的身影，清隽幽雅，即使有些距离，黎智宸也知道那是韩致远，黎智宸发现，看着两人亲热的牵着手走进去，心里有些堵堵的感觉，黎智宸摇摇头，一个小丫头而已，低头想了想，拿起电话按了号码简洁的道：
   “是我，我现在过去”
   说完就放下电话，启动车子嗡的一声绝尘而去。致远接到许徐的电话，知道她去和黎智宸吃饭，虽说他也不认为以黎智宸的地位和阅历，会看上青涩的许徐，但是还是有些坐立不安，于是草草吃了几口饭，就下了楼，站在小区口等着她，直到看到她的身影出现在自己的视线里，致远才暗暗松口气，暗想自己是不是有些紧张过度了。
   两人上了电梯，致远打量了许徐很久道：
   “看来今天颇有收获啊，黎总决定投资了”
   许徐摇摇头道：
   “他说还要看我们具体的企划案，不过我想应该能成功的”
   说到这里不禁看了致远一眼道：
   “我现在终于理解你和周学长开始的辛苦了，让别人信任一个刚走出校门的大学生，真的很不容易”
   致远摸摸她的头，柔声道：
   “怎么碰壁了”
   许徐点点头又摇摇头：
   “其实我知道，比起一般的大学生来，我已经是非常幸运的了，如果不认识黎总的话，估计我连他的面都见不到，即使再伟大的计划，也没机会去实现，所以我很满足”
   致远笑了语重心长的道：
   “你的机会并不是完全依靠运气，而是因为你也足够优秀，如果你是个庸碌平凡的人，怎么可能会引起被别人的主意呢，所以记住，相信自己最重要”
   许徐有些感动的一把抱住致远，把头深深埋在他的怀里道：
   “谢谢你致远哥哥，你总是在我身后义无反顾的支持我，现在想起来，认识你，仿佛是我生命中最值得庆幸的事情”
   电梯当的一声响，致远却没有理会，而是低头捧住许徐的脸，紧紧看着她的眼睛道：
   “不，你错了，认识你才是我今生最大的幸运”
   说着低下头吻住了许徐。
   再说黎智宸到了刘薇的住处，这里是一套高档的住宅，是黎智宸送给刘薇的礼物，黎智宸并不常来，尤其最近一个月，一次都没来过，但是刘薇依然按时收到了卡里打过来的钱，大概明白自己还没被淘汰出局，但是她也很清楚的知道，距离那一天也不远了，从一开始刘薇就感觉到，黎智宸看自己的目光不太纯粹，既不是单纯的喜欢，也不是征服的**，而是透过自己仿佛看着别人，这个问题刘薇想了很久也没有答案，但是直到那天，在度假村看到许徐，看到黎智宸望着许徐的目光，刘薇就明白了，原来自己被他看中，是因为许徐的原因。
   刘薇是个很理智聪慧的女生，成长环境很苦，使得她过早的了解了人情冷暖，世态炎凉，她早就失去了做梦的权利，现实才是生存的首要因素，所以她从来也没奢望，黎智宸会真的看上自己，即使没有许徐依然不可能，也许没有许徐的话，他大概都不会注意到自己，毕竟自己见过他其他几个床伴，都是那种惊艳丰满型的，自己和她们相比差的太远。
   原以为也许下个月，自己就会收到一大笔的分手费，可是刘薇完全没想到，他今夜会突然出现，而且激情四射的有些急迫和疯狂，仿佛发泄，仿佛不满，也有偶尔的沉沦，激情过后刘薇去浴室洗澡，出来时，发现黎智宸已经穿戴整齐，他看了刘薇一眼很直接的道：
   “明天我会让小李来，需要什么条件尽管提，我先走了”
   说完头也不回的走了，刘薇坐在床上，不禁有些黯然，知道自己不应该去喜欢他，可是面对这样优秀的男子，谁能真正做到水过无痕呢，微微苦笑着牵起嘴角，四下看了一圈，至少他是个有书的男人，对自己也很优厚。不过许徐，刘薇即羡慕又嫉妒，心想如果是许徐的话，黎智宸绝对不会这么对待吧，毫无感情，冷酷的，□裸的，金钱和**的关系。
   深夜黎智宸把车速提的很高在路上飞驶，迎面的夜风把他的发丝吹到后面，黎智宸知道，自己输了，他真的喜欢上了许徐那个小丫头，在今夜过后，在床上，身下的明明是刘薇，可是他脑子里却划过许徐的面孔，而且这种幻想，居然带给了他片刻巨大的快乐和满足，过后他强烈的感觉到，自己想要那丫头，想把那丫头拥在自己怀里呵护和怜爱，并且和她在一起，黎智宸感觉自己会不由自主的快乐起来。
   黎智宸一脚踩住刹车，吱的一声，刺耳的响声过后，车子停在了路边，黎智宸抬头望去，不禁暗暗苦笑，看来自己的心最诚实啊，居然停在了许徐的小区外面。突然想到韩致远，黎智宸暗暗皱眉，看来自己的脚步要加快一些，这次的赞助投资案，仿佛就是一个最大的机会，想到此，黎智宸低低喃喃的道：
   “韩致远我们就来看看，她究竟会属于谁吧。”
   第二天许徐给三个室友带去了好消息，奚洁却很怀疑的道：
   “你说的智宸网络开发公司，就是上次度假村那个黎总的公司吗”
   许徐点点头，奚洁一挑眉道：
   “你想过他为什么对你这么好吗？俗话说无事献殷勤，非奸即盗，虽然我们对自己的企划有很大信心，但是我仍然不相信，以他如今的地位和财富，会想来参股我们这个不起眼的杂志社，这不是太奇怪了吗”
   许徐愕然道：
   “你的意思是说，他对我有什么不良的企图，那就更不可能了，他有很多比明星还美艳的情人哎！怎么可能会看上我，放心了，再说即使他眼睛一时脱窗，看上了我这颗青嫩的豆芽菜，我也不会喜欢他的”
   马莹拍拍奚结道：
   “好了，有我们优秀的韩学长虎视眈眈的在一边盯着，别的男人没戏，别看韩学长平常看着温文尔雅的，对许徐那可不是一般的紧张，放心了，赶紧把企划案弄的更完美是正经”
   李琳道：
   “是啊！有了智宸和大伟两家超级大公司的投资参股，我们杂志社的前景那是一片光辉灿烂啊”
   几人不禁一阵大笑，分别忙碌起来，第二次去智宸公司的时候，是马莹和许徐一起去的，毕竟以后许徐上课了，还是要由马莹来跑这些事情的，所以提前熟悉一下也是很必要的，黎智宸接到秘书的内线电话，竟然感觉一阵阵难以抑制的欣喜，仿佛高中的那些小毛头一样，有些忐忑和紧张，不禁暗暗失笑。整理了一下自己衣着坐在宽大的皮椅上等着许徐的到来。
   许徐和马莹一踏进智宸公司，就收到了前台两位小姐恭敬的接待，和四处打量的马莹踏进电梯，马莹才道：
   “喂！这这真的是那个黎总的公司吗”
   许徐点点头，马莹道：
   “我现在开始有点相信奚洁的猜测了，拥有这么大的一件公司，实力得多雄厚啊，有必要花时间去投资我们那间才起步的杂志社吗”
   眼看电梯就要到了，许徐瞪了她一眼道：
   “待会儿你可不要胡说，这个黎总虽说很温和，但是我们还是要注意一下小节”
   马莹点点头。


-- 97. 正文 行者之旅的初步成功 ------------------
   进到黎智宸的总裁室，马莹顿时感觉有些局促，如此开阔的空间，站在这里，仿佛人都显得渺小而卑微，侧头看了许徐一眼，不得不佩服她，这样的气场下依然能如此从容，许徐做了简单的介绍：
   “这是我四君子杂志社的业务主管马莹，这是黎总”
   黎智宸伸出手客气的道：
   “很高兴认识你，上次在度假村见过的是吧”
   马莹伸出手和他轻轻一握，黎智宸不着痕迹的看了许徐一眼，心里有些轻微的失望：
   “来请坐”
   秘书很快送进来三杯咖啡，许徐看了一眼笑道：
   “原来你也喝咖啡的”
   黎智宸挑挑眉：
   “怎么”
   许徐道：
   “自从认识你，你的身上仿佛都是传统和古典的因素，我以为你该痴迷于中国的茶道”
   黎智宸莞尔一笑道：
   “我毕竟是在外国创业的，平常工作时，还是习惯和咖啡，茶放松休闲时会书尝，它是不属于快节奏的东西”
   说到这里顿了一下，目光深邃的看着许徐道：
   “就像我们悠久厚重的文化，需要细细书尝它才有味道，不过刚才你说四君子，是你们杂志社的名称吗，很特别”
   许徐点点头道：
   “正好我们是四个女生，觉得这个还比较雅致”
   说着看了马莹一眼，马莹醒悟过来，急忙把怀里抱着的文件双手递过去道：
   “这是我们的企划案，请您过目”
   黎智宸接过，大致翻了翻道：
   “好！我会仔细斟酌一下，很快给你们回复”
   说着看了一眼许徐道：
   “那么你们的社长是谁”
   马莹指了指许徐：
   “当然是许徐了，她是我们的总舵手”
   黎智宸笑了：
   “怎么！你不是还要读研究生吗”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “我这个社长是最轻松的，所以可以兼职”
   黎智宸不禁莞尔。黎智宸办事很有效率，三天后就决定了，同意给予四君子杂志社赞助，同时也要和四君子的四位元老正式的见面，开了个小型的碰头会是必须的，会议在四君子杂志社的编辑部进行，办杂志社说简单也简单，说复杂也很复杂，地址选在与韩周事务所相邻的写字楼的十楼，新盖的大楼，虽然价位不低，但是相对的设施也很齐全，所以还算像模像样，有了两大笔资金的赞助，实力也确实不差。
   一开始筹备到进入轨道，许徐才知道自己想的还是过于简单了，需要的不仅仅是文化历史知识，诸如美工设计电脑绘图都很重要，还有一些最基本的滤稿校对等等，很琐碎，但是李琳在这方面非常厉害，所以也是井井有条，另外除了他们四个，也成立了设计部，招聘了几个刚毕业的大学生，杂志社就算正式成立了，所有人加起来一共不过八个人而已，但是朝气蓬勃。
   六月中旬黎智宸应邀来参加，四君子杂志社正式召开的第一次股东见面大会，刚踏进电梯就遇到了大伟服饰的吴总，两人有过几面之缘，毕竟虽说领域不同，但都是商界的佼佼者，而且年龄相仿，看到黎智宸小吴不禁有些怔楞，但是还是客气的寒暄了几句，电梯到了十楼，两人同时走出来，而且看方向仿佛也一致，小吴眸光一闪道：
   “黎总你不会是许徐拉来的另一个股东吧”
   黎智宸点点头道：
   “怎么吴总认识她”
   小吴不免笑起来道：
   “是啊很熟，我也是被她游说来的，要说许徐这丫头真能折腾，原本我还有些嘀咕，可是既然黎总都参股了，那么肯定是前景看好了”
   两人踏进杂志社不禁会心的一笑，人虽然不多，地方也不大，但是每个人都在忙碌着，而且年龄真的都太年轻，一看就知道是刚出校门的大学生，小吴不禁摇摇头道：
   “许徐倒是真敢啊，其实我觉得应该找些有资历的更顺手些吧”
   黎智宸摇摇头道：
   “老人往往被传统和制式所束缚，虽然效率也许很快，但是没有前瞻和发展性，所以我赞同许徐的做法”
   两人被一个工读生迎进了会议室，所谓的会议室就是许徐的办公室，毕竟创业期间，能节省的还是要节省，能坐在会议桌上的，除了四位创立者和两个股东，就只有新招聘进来的美院毕业生于进，很秀气的男孩子有些内向不爱说话，但是在广告设计上颇为厉害，许徐等琢磨着，想让他熟练后来掌管将来的广告部，毕竟如果打开销路后，相信广告应该是一个很大的工作量。
   挨个介绍过后，就进入主题，对于第一期创刊的布局，以及内容走向，面对的群体等，几个部门分别作了汇报，许徐这个社长虽然有决定权，但是也要两个大股东通过才可以，小吴听了以后道：
   “第一期既然以忆江南的主题开篇，倒是和我们公司新推出的华服系列正好一致，我想第一期的广告位我大伟服饰就承包下来好了，反正肥水不流外人田”
   许徐一愣道：
   “第一期可不知道会不会卖的出去，这样做也许给大伟带不来多少利润，我本来想第一期不上广告的”
   黎智宸道：
   “这样不好，如果第一期没有广告，以后再加，会令消费者反感，不过我们国家虽好，我建议以后不必绝对拘泥于国内，许需不是学的世界历史吗，世界各国的东西，每期都介绍一些，我想会更有卖点，而且可以请一些资深旅行家做访谈，他们的权威性，可以得到广大消费者的认可，如果我们的杂志能成了所有驴友必看的参考书，那么我想何愁销路”
   众人都是眼睛一亮，是啊，这是个多么棒的点子，黎智宸看了众人一眼道：
   “另外第一期如果销量破万册，那么你们就成功了，我这个股东愿意出资，请所有员工们去我美国的农庄一游”
   众人一楞之后是狂喜，于进看了一眼在做的两个不凡的企业家，觉得自己好像无意中给自己找了一个很有前景的事业，说实话，当初进这个名不见经传的杂志社来上班，也是抱着骑驴找马的心态，再说四个创立者不仅是美女，更是北大的才女，多牛啊，能和她们共事一段时间，也是将来值得回忆的经历吧，怀着这种心态进入到了杂志社，原以为是四个大学生玩票性质的，没想到真的拉来了两个强大的企业做股东。
   智宸和大伟那里是一般的实力，不过他们来投资这个小小的，不起眼的杂志社，倒是很令人费解，不过于进大致也知道一些，这两个股东都和许社长有着千丝万缕的联系，当初进这个杂志社最大的因素也是因为这个许社长，北大的校花，在北京的大学生圈子里颇有知名度，尤其男生谁不像近距离接触一下，所以有这个机会于进当然不会放过，不过她很少来杂志社就是了，包括今天也只是第二次见到她，于进完全没想到这个黎总会有这么大的手笔，这福利也太好了一些吧，于是更是摩拳擦掌跃跃欲试。
   会开完了，小吴从包里拿出几张邀请函递给许徐道：
   “周六是咱么华服的发表会秀场，你可以邀请你的同学们一起来看”
   说着冲许徐眨眨眼，另外拿出一张邀请函递给黎智宸道：
   “如果哪天有空的话，欢迎黎总光临”
   黎智宸接过看了看，邀请函设计的很特别，封面是一个烟雨江南的小巷，黛瓦白墙青石板路，缓缓走来一位少女，身上穿着传统花色但是颇具现代感的旗袍，身段窈窕面容模糊，可是却仿佛整个融入在了周围的烟雨中，浑然一体，美的震撼，不过黎智宸仔细看了看封面上的女子，怎么这么眼熟，那种味道，那种感觉，目光扫过少女的头发，不禁恍然，封面上的少女，头发是用一根简单的木簪绾在脑后，令黎智宸想起了哪天午后的许徐，因为第一次看见她绾发，而且是用圆珠笔所以多主意了一下，两相一对比，黎智宸很快就看出了，封面上的女子就是许徐。
   眸光划过许徐，看向吴总道：
   “那么发表会可以看见封面上这位模特了”
   小吴一楞道：
   “不，不会，这位是我们找的业余兼职模特，发表会都是更专业的模特走秀”
   黎智宸道：
   “那倒是可惜了，我觉得真正专业的模特不见得能穿出这种韵味来，是不是吴总”
   小吴有些尴尬的一笑，于进拿起桌上的一张邀请函端详了片刻惊喜的道：
   “我们这期杂志的封面就这张好了，我们的主题是忆江南，和这种意境多吻合”
   许徐道：
   “这张突出的是衣服，会使我们的杂志主题模糊，不太好”
   于进道：
   “当然要做处理，把这上面的少女缩小模糊化，更突出江南的烟雨和氛围，很符合我们的主题，令我想起了戴望舒的雨巷，吴总怎样，封面用这个可不可以，把样片给我，我做出效果来你们再看，绝对nice”
   小吴有些为难的看了许徐一眼道：
   “样片，模特脸部也是模糊的，她本人不想曝光，所以我必须尊重她”
   许徐暗暗松了口气，抬头却对上黎智宸似笑非笑的目光。许徐本来想自己应了小吴的要求拍了一组照片而已，可是没想到短短的一周之后，已经是铺天盖地，小吴的华服摸准了消费者的脉，又赶上香港回归的大趋势，简直火得一塌糊涂，随着衣服走俏，穿出绝对味道的模特也一夜爆红，不管是巨幅的、小张的、大张的海报宣传画，铺天盖地的张贴在各大商场的最抢眼处，人的个性也很奇怪，越是神秘，越是模糊，就越是勾起人们探究的**。
   所以关于这个迅速走红的模特究竟是何人，众说纷纭，甚至许多星探找上了小吴，想签下这个颇负潜力的新人，不过都被小吴拒绝了，开玩笑，小吴很明白，许徐和韩致远那就是板上订钉的事情，以韩家的地位，他家的媳妇怎么可以是公众人物，所以小吴很坚定的保密，得益于华服的走俏和模特的爆红，同样韵味的杂志第一期忆江南，一经上市就卖出了七万册的好成绩，使得《行者之旅》一创刊就引起了大家的主意，行者之旅是四人研究的杂志名称。
   也许一开始是因为封面，但是翻开看过了就会知道，这本杂志买的值，内容丰富，摘录了江南的几个最典型的名胜古迹，把它背后的历史以及故事逐一道来，加上驴友的点评，颇具可信度，所以《行者之旅》算是初步成功了，而许徐也毕业了。
   当沉甸甸的毕业证拿到手中时，许徐的心情是复杂的，随着大学四年结束的，是自己前世做了二十几年的一个梦，虽然自己还在继续筑梦，但是就像致远说的，自己已经到了一个人生的驿站，稍作休息，就要向下一站进发，也许会有风雨，但是风雨过后是绚烂的彩虹，也是值得期待的不是吗。
   毕业典礼后，越泽也要回市里了，三剑客的公司已经启动，项目也已经正式上马，越泽没有多少停留的时间，不过在回去之前，越泽还是把许徐约了出来，两人也没去什么远的地方，而是坐在未名湖畔，六月底了，湖边的荷叶张开了一把把小伞，偶尔一朵出水的粉荷亭亭立于其间，娇艳而明丽，越泽想了很久，自己是不是该让她知道自己的心情，可是曾越泽也是有些害怕的，他想过不止一万次，如果她喜欢的不是自己，那么恐怕连朋友也做不成了，想到这些，曾越泽是非常矛盾的，即想破釜沉舟的让她明白，也害怕着结果。
   过了很久越泽都不说话，许徐好奇的侧头打量他，越泽安静的坐在那里，岸边的柳枝在他后面飘飘荡荡仿佛顷刻间成了他的背景，令许些不禁想起了君子如玉这个词，什么时候他已经不再是那个可以一起打闹的男孩子了呢，变成了一个稳重的有淡淡忧郁气质的男人，忧郁，对！最近两年许徐觉得越泽变得忧郁了，仿佛有心事藏着，不愿开口，不能开口诉说。
   想到此，许徐拍拍他的肩膀打趣的道：
   “你不会是要和我也来诉说离愁吧，你我不用这样的，放心，我会经常会去的，毕竟我的家还是那里啊！另外我的钱投在了公司，我也要经常去看看，免得你们两个携款潜逃了”
   曾越泽哧一声笑了，抬手点点她的额头道：
   “现在想起来，你还真是个钱串子”
   曾越泽微微叹口气，想了想有些迟疑的问道：
   “许徐想没想过将来”
   “将来”
   许徐有些疑惑的重复，曾越泽道：
   “对！将来，我指的是向郭伟和刘蓝瑾一样的将来”
   许徐不禁笑了，看了他一眼道：
   “你不会是看着人家郭伟，又娶媳妇又生孩子的嫉妒了吧”
   曾越泽低低喃喃的道：
   “是啊有些嫉妒了，你呢”
   许徐指了指自己的鼻子道：
   “我，我才十七岁而已啊!现在想这些仿佛太早了吧,而且我可不想向那两个一样,我们要坚决响应国家号召晚婚晚育”
   说到这里许徐自己也不禁扑哧笑了起来，曾越泽也摇头失笑，侧头打量了许徐一会儿，细看之下，她的脸上有些许细细的绒毛，在夕陽下有些金黄的色泽，是啊！她还太年轻。


-- 98. 正文 含饴弄孙还有的等 ------------------
   越泽走了，许徐总觉得的他仿佛带着淡淡的遗憾和欲言又止，令人很费解，不过许徐显然没有时间去想这些，杂志社已经使得许徐忙的几乎忘记了所有的事情，首期的好销量使得敏锐的广告厂商们络绎不绝来预约广告位，在这种形势下，四君子杂志社的广告部也正式成立了，于进升职为广告部的主管，而许徐也接下了每期对于世界知名古迹的介绍文章。
   旅游杂志上的文章和纯文学性的不同，必须有严谨专业的考证做基础，所以一段时间内，许徐跑图书馆查阅资料的时间更多了起来，不是学校的图书馆，而是市里的图书馆，说到这里不得不提到干妈，梁书怡直接调到了首都的图书馆担任馆长，所以许徐也拥有了便利条件，第一次去图书馆去办借书证时，许徐本来想不惊动干妈，自己按流程去办一张就好了，可是发现很难，需要繁琐的证明和条件等等，最后无奈许徐也只得直接去找了干妈。
   秘书是一个二十多岁的小姑娘，大概是新分派来的很有工作热情，也很认真，听说许徐要见馆长，惊讶之余一时不知道是不是传话进去，许徐看她犹豫的样子，借了电话直接打到了干妈那里，才解决了难题，看到许徐，梁淑怡高兴的站起来道：
   “你这小丫头和致远总是不回家来，你干爸唠叨了几次”
   说到这里压低声音道：
   “你说你干爸是不是真的老了，我发现他最近越来越唠叨了”
   许徐不禁轻笑：
   “干爸那里老，我看着越来越年轻了，和致远哥哥站在一起，没准人家以为是兄弟呢”
   梁淑怡哧一声笑了道：
   “贫嘴”
   拉着许徐的手坐在沙发上仔细打量她片刻道：
   “这个周末是爷爷的七十大寿，你和致远不要忘记了”
   许徐点单头道：
   “当然不会忘，不过以前爷爷不是不喜欢张扬吗，怎么今年想起来摆宴席了”
   梁书怡眸光一闪含糊的道：
   “老了吗，性格也是会变的”
   其实梁书怡知道，公公是虚荣心作祟，想让自己那些老战友和老部下们，都来看看自己的孙媳妇是多么出色，这当然不能告诉这丫头，不过以她一个做母亲的敏锐和直觉，这丫头和致远也已经不同于以前了，两人那种自然的契合和以前的兄妹截然不同，是一种独属于恋人之间的暧昧，不过梁淑怡决定还是暂时不露声色，想到此，梁淑怡笑道：
   “怎么今天想起来看干妈了”
   说着看了许徐一眼道：
   “是不是来借书才想起了干妈”
   许徐嘿嘿一笑道：
   “还是干妈最了解我，想办个借书证来着”
   梁淑仪点点她的额头道：
   “你这小丫头，有事情才想起干妈该打”
   不过还是站起来按下内线道：
   “小孙给我拿个借书证进来，就登记我的名字好了”
   许徐猜小孙大概就是外面那个女孩子，果然很快，女孩就进来了，大概感觉到屋里的气氛很不一样，于是不由得多看了许徐几眼，许徐也调皮的冲她眨眨眼，梁淑怡是个非常亲切的领导，直接的道：
   “小孙她是我的女儿，以后有事情就让她直接进来就好”
   小孙急忙点点头，不过还是看了许徐几眼，刚走到门边，突然回过头来道：
   “我想起来了，你是那个北大的校花许徐对不对，上次才艺展示跳舞的那个”
   许徐一愣，梁淑怡倒是笑了，看了许徐一眼道：
   “我还不知道我女儿竟然还有这么厉害的头衔，不过你们两个好像不是一个大学的吧”
   小孙道：
   “我是师范大学的，和北大有过一次联合的才艺展示活动，不过即使没有这些，许徐的名头在我们师大也是如雷贯耳啊”
   许徐道：
   “你是师大的，我倒是有一个熟人那灵芸认识吗”
   女孩笑了道：
   “当然我们师大中文系的系花，她结婚了和同系的一个男生”
   许徐不禁一怔，小孙出去一会儿了，许徐却仍然有一种物是人非的感觉，想起那个曾经和自己比吉他的女孩，许徐不禁有些感叹，原来时间过得这么快，梁淑怡摸摸她的头道：
   “怎么想起什么了，怎么是这个脸色”
   许徐反身抱住梁淑怡道：
   “干妈我从来也没说过吧，谢谢您，一路的鼓励信任和支持”
   梁淑怡一愣之后，转瞬就笑了道：
   “这么大了，还想撒娇，听小孙说，你在北大混的可是风生水起啊，怎么到了干妈这里，倒成了小娃娃了”
   许徐扑哧一声笑了，站好了摸摸自己的肚子，嘟嘟嘴道：
   “中午了人家肚子饿了”
   梁淑怡不禁莞尔道：
   “走，干妈请你去吃好料”
   梁淑怡说的好料，是什刹海附近的一家宫廷菜馆，蛮有特色的地方，有些像古代那种王府的私家菜，气氛和环境以及精美程度都是干妈会喜欢的风格，他们找了个靠窗的隔间，许徐和梁淑怡和普通的亲母女几乎没有什么差别，所以也不用客气，一顿饭吃的很随意，吃完了两人要了一壶菊花茶边喝边说话，梁书怡道：
   “你和致远都搬回来住好了，反正家里的房间都空着，要不就干脆买一套房子，总租房子那里舒服”
   许徐道：
   “不是已经买了吗”
   梁淑怡一愣道：
   “你说已经买了，什么时候”
   许徐挠挠头道：
   “致远哥哥没和您说吗，买了有一阵了，致远哥哥贷款买的，现在我和致远哥哥住的那套就是”
   梁淑怡一口茶险些喷出来，急忙放下杯子道：
   “致远哪里有这么多钱去买房子”
   许徐道：
   “致远哥哥的事务所很红火，还贷不成问题”
   即使许徐说破了嘴皮子，最后梁淑仪还是不放心，拽着许徐直接来到了两人的蜗居，梁淑怡完全没想到过是这个样子，很温馨干净而且舒适，两房一厅一卫虽然小些，但是布置的很花心思，地点在北大附近，梁淑怡估计，致远大概是因为许徐要读研的关系才选的这里，仔细观察，发现装修的颇有档次，应该没少花钱。
   看过房子之后，梁淑怡到放心了，两个孩子过得不差，至少和她想象中有天壤之别，看来致远和许徐对生活书质的要求，也是很高的，梁淑怡满意的回去了，韩部长回家时，看见她若有所思的样子有些奇怪的道：
   “发生了什么事情吗”
   梁淑仪站起来，接过他的文件包道：
   “没什么，我在想致远和许徐”
   韩部长一愣道：
   “怎么他们今天要回来吗”
   梁淑仪摇摇头道：
   “他们最近都忙得很，过两天吧，我是想到他们是多么令人骄傲的孩子，你不知道两人完全不靠咱们父母的能力，自己买了房子，虽然当时知道时还有些懊恼，可是细想起来，这是多难得啊尤其在如今的社会形势下”
   韩部长笑了道：
   “你就是爱操心这些没用的，我想致远有他的骄傲和坚持，其实以许徐的能力，一套房子的钱又算什么”
   梁淑怡一愣道：
   “什么许徐，那丫头还没毕业啊”
   韩部长看着她道：
   “是啊即使没毕业，她也已经是了不得人物了，我也是刚知道的，这丫头早在几年前就投资了股市，大赚了一笔后投进了吴毅伟的公司做股东，更别说前几天那个杂志，行者之旅你是知道吧，那是许徐他们做起来的”
   说到这里，韩部长很欣慰的道：
   “小时候就看她不一般，果然，你看她一路走来，何止优秀这么简单，就像父亲说的，能有许徐这样的妻子，是致远的幸运啊”
   一番话说的梁淑怡都震惊的不知道说什么了，她永远记得自己第一次走进许徐家，那个狭窄闭塞的大杂院时的情景，她是真的完全没有什么基础的，如果自己当初没走进去，又那里会知道，毫不起眼的黄土里，原来蕴藏着许徐这么一颗璀璨的明珠，韩部长道：
   “孩子们的事情我们就不要去管了，我相信他们能处理的很好，我们只要等着抱孙子就行了”
   不过说到这个，韩部长叹口气道：
   “现在想来，唯一不好的地方，就是许徐这丫头太小了些”
   梁淑怡扑哧笑了道：
   “你比爸爸还着急”
   韩部长道：
   “含饴弄孙实乃人生一大乐事”
   致远晚上回来知道妈妈来过，倒是没说什么，他相信自己父母绝对会理解和支持自己的做法，不过，致远看了许徐一眼道：
   “越泽回去了”
   许徐点点头，致远沉默片刻道：
   “他没和你说什么吗”
   “说什么？”
   许徐疑惑的抬头看他，致远审视她一会儿道：
   “没什么”
   许徐白了他一眼道：
   “你很奇怪啊，不过我感觉越泽临走也怪怪的”
   致远微微叹了口气，走过了来摸摸她的头，岔开话题道：
   “今天晚上我们吃什么”
   许徐想了想道：
   “吃炒饭好了，上次你做的那个鱼香炒饭很好吃”
   致远笑了道：
   “遵命夫人”
   许徐脸一红，伸手打了他一下道：
   “什么夫人，我还是少女，青春美少女”
   致远不禁笑了起来道：
   “我发现你这个青春美少女的脸皮倒是越来越厚了”
   说着利落的躲开许徐来抓他的手，飞快的躲进了厨房里，许徐也随后追了过去，两人不时的笑闹声和锅碗瓢盆的响声，不停的飘出来，飘出房间，飘进窗外的夜空中，也许这就是快乐吧，长大以后的快乐。
   第二期行者之旅介绍的是西藏，这个点子还是许徐提出来的，西藏在这个时候还不是很热的旅游地，但是却为许多旅游爱好者所推崇，主题是距离天堂最近的地方，出乎意料比第一期卖的更好，并且连带的拉来了许多旅行社的广告，文学性，适用性，商业性的完美结合，使得四君子杂志社在短短的时间内，就拥有了一席之地，这不得不说是发生在许徐身上的另一个奇迹，即使身处其中的三个室友，也觉得如在梦中。
   贺一航和奚洁说：
   “我发现什么事情只要发生在许徐身上，就绝对有成为奇迹和传奇的可能”
   奚洁非常认可的点点头：
   但是她也摇摇头：
   “除了运气你是没看到她的努力，她的认真，她可以为了一条信息的真伪，去考证几日几夜的资料，这种严谨的态度，我想也是成功的必然条件吧”
   贺一航似笑非笑的望着她道：
   “我想认真的不止她一个，你也如此不是吗”
   奚洁脸一红笑了。七月黎智宸答应的美国农庄之旅，终于成行，分成两批，许徐马莹带领着两个下面的女孩子是第一批，对于这种集体旅游致远倒是很赞成，有同事跟着，致远也颇为放心，至少比上次许徐自己一个人好很多，另外致远也明白，自己必须学会适当的放开一些，毕竟许徐不是自己笼子里的金丝雀，她更像一只在天空中肆意翱翔的雄鹰，她有自己的领地和空间，致远知道自己必须学会尊重，所以这次他放手，甚至都没有来送机，他想给许徐一次难忘的自由体验，也许她会更想念自己也说不定，这就是爷爷说的战略吧。
   公费旅游，许徐和大家一起做的经济舱，虽然不如上次的头等舱舒服，不过有马莹的叽叽喳喳也不寂寞，到了旧金山有黎智宸安排的专人来接他们，是个开朗的美国小伙，金发碧眼，说起话来叽里咕噜的，语速很快，即使许徐他们的英语都不差，有时也需要他重复或放慢速度才听的明白，黎智宸的农庄距离硅谷大约三个小时的车程，地处纳帕谷。
   沿路渐渐可以看见壮观的葡萄园，到了农庄时，马莹已经和那个叫约翰的美国小伙子聊的很开了，下车时小伙子甚至主动给了马莹一个颊吻，另外两个女孩子大声笑了起来，许徐不禁凑近马莹道：
   “你可小心些，周学长如果知道，你的追夫之路恐怕就遥遥无期了”
   马莹嘿嘿一笑，撇撇嘴道：
   “稀罕，没准以我的魅力拐个美国小伙子回去，让他后悔一辈子去”
   许徐笑了起来，农庄和许徐想象的不太一样，说是农庄，许徐觉得更像酒庄，还没踏进去，就有浓郁的葡萄酒的味道，弥漫在空气中，令人熏熏欲醉。进了庄子迎面走来的不是别人，竟然是黎智宸，这里的黎智宸和国内的很不同，有一种完全放松的感觉，说实话，许徐没想到他也在这里，原是说好让他的管家负责接待的，看到许徐黎智宸笑着走过去道：
   “欢迎来我的家做客。”
